['评价\t', '跟着孙导游游览布达拉宫，他的讲解生动，有丰富的历史文化底蕴，让我收获良多。\t', '淡季出行 游客不不算多 导游讲解的很细致 景色不错！\t', '这次布宫之行太完美了，侯导游讲解得非常细致，只是太多喇嘛名字记不住。爬布宫很辛苦，导游也很辛苦，累得喘得不行，但还是很仔细地给我们讲解，真是太不容易了。侯导游非常细心，那天有三个年纪大的阿姨，她每次等她们地时候都要跟我们几个年轻的人解释一下，真是会照顾到每一个游客的心情。\t', '特别表扬布达拉宫的导游王华导游，真心想表扬，认真负责，讲解得很好，还非常热心的联系文成公主的票，讲的生动有趣，非常喜欢\t', '讲的很仔细，人也美，也会体谅团友们爬楼特别喘，会等我们，基本上来膜拜的都拜到了，不像别的导游说一大堆有的没的到佛前拜拜的时间都没有。\t', '需要在寒风中等半天，对接时候态度也很一般，好像欠了她钱一样。半强制要求30块租一个耳机，不租就故意压低声音讲话，比旁边所有导游声音都要小。体验极差！其实布宫门口就有很多讲解导游，比这方便、专业、和善得多！\t', '带我们游玩的导游唐敏小姐姐讲解的真的很棒，没有像跟团游一样的走马观花，必须好评，真不知道大家有的人怎么还会给她差评，\t', '导游人很好，有进店但都是自愿消费的，布达拉，古藏语孤独的山峰，如其名，孤独的矗立在茫茫雪原，映衬着水晶般的蓝天。整个神宫包括山下的庙宇和山顶的圣宫。不过太多的人被视觉欺骗了，这座宫殿远没有外观的巨大，它巧妙的利用了丘陵地势，白色哈达一般的宫墙其实是盘山道。宫内灯火暗淡，古旧的神殿，沧桑的神佛，摇曳的酥油灯，诡异的气氛。如同一幅千年古卷。他们用自我封闭来对抗着世界，可怜，可笑，可叹。\t', '导游会额外建议买个耳麦，但不会强制。我紧紧跟着导游，也听得很清楚。导游讲解的很棒。\t', '初到拉萨，游布宫心切。不熟攻略，问鼎去哪儿！闻需提前预约游览，故选择这一套餐。令人感到高兴的是小何导游的出现，让同行的朋友们欣慰着呢！小何导游自说半藏半汉，普通话讲起来比我等都强！带有磁性的声音传递着浓浓的真情，耐心的讲解中展现出自己深厚的导游功底，让我们感到时间太短、太短。期待着更多的朋友们来到布宫，遇见何导。我想她也在等待大家的光临！\t', '体验很好王导很不错！！虽然在旅途中遇到了鸡蛋里挑骨头的团员，但王导很好化解了，完全没影响大家参观。很耐心总能帮我们找到合适的观看位置，夸夸王导！\t', '小张导游幽默风趣，收获满满\t', '导游服务态度非常专业，非常耐心\t', '导游非常专业，敬业，耐心。\t', '买了立即退款要收取75%请问这合理吗，这是坑人抢钱啊\t', '给我们安排的景点导游小哥普布扎西很给力！提前联系了我们，忙前忙后的去换票，布达拉宫和大昭寺的讲解也很仔细！\t', '不好的体验，不负责任，态度差\t', '玩的非常好，导游普布扎西讲解也非常好，人也好，非常热情，下次来还找他。\t', '导游说得很详细，专业好\t', '值的一去，漂亮\t', '导游讲解很详细\t', '联系早，照顾好\t', '很好。特别贴心\t', '王导讲解的不错\t', '陈导讲的非常好\t', '王林导游非常好\t', '王导讲解很棒棒\t', '好棒讲解非常好\t', '王导，非常专业\t', '非常开心，满意\t', '王导 讲解很专业\t', '非常好的谭导游\t', '服务及时，热情\t', '郝导讲解特别棒\t', '很好 讲解很专业\t', '很好 讲解很专业\t', '给王导点赞👍\t', '过程愉快非常好\t', '很好，讲解清楚\t', '向导讲解很好，\t', '非常专业的讲解\t', '任导讲解真不错，很细致，讲了很多生动故事，收获很多😊\t', '如果看历史，唐朝修建的布达拉宫实际是清朝才属于中华民族\t', '鼓足勇气，花了近三个小时，游玩布达拉宫，感受他的圣神。\t', '果然不虚此行，虽然人比较多，但架不住美呀，全程惊喜连连\t', '被称为“世界屋脊明珠”，是世界上海拔最高最雄伟的宫殿。\t', '如果你有时间，如果你身体允许，那么一定要去一趟布达拉宫\t', '来西藏怎么能不来布达拉宫，布达拉宫前面有个西藏解放纪念广场，里面似公园一般可以拍布达拉宫的正面全景，需要提前预约买票，现场排队特别多人\t', '服务太好了！\t', '好，非常好，\t', '非常专业 活好\t', '很好 非常热情\t', '陈导讲解专业\t', '好棒好棒好棒\t', '很不错，优秀\t', '很好，非常好\t', '学到很多内容\t', '王导服务超好\t', '讲解的非常好\t', '非常非常不错\t', '导游非常细心\t', '非常棒的讲解\t', '王导非常专业\t', '非常棒的导游\t', '导游认真负责\t', '导游很好很棒\t', '非常好 非常好\t', '好！非常好！\t', '非常好，不错\t', '非常好的经历\t', '还是蛮好看的\t', '还是蛮好看的\t', '全程服务挺好\t', '服务讲解周到\t', '讲解详尽耐心\t', '张导讲的很棒\t', '非常非常贴心\t', '玩的不错挺好\t', '导游很赞👍\t', '王导讲解很棒\t', '王导讲解很棒\t', '邵导非常优秀\t', '总体新鲜好玩\t', '认真负责敬业\t', '讲解细致认真\t', '不错，挺好的\t', '王导非常专业\t', '奈斯奈斯奈斯\t', '讲解非常满意\t', '导游王导ok\t', '王导。专业。\t', '【景色】美 【趣味】强 【性价比】高\t', '布达拉宫的外部景色简直就是太美了，拉宫内部得细细的看\t', '雄伟的布达拉宫非常壮观，参观的游客很多，历史意义非凡\t', '太震撼了，绝对值对去多次雪域明珠\t', '【景色】非常喜欢的哦！！！！！！！！！！！！ 【趣味】还是可以的呀！！！！！！！！！！！ 【性价比】能接受的呢！！！！！！！！！！！！！\t', '非常不错的地方，来这里玩的很不错\t', '【性价比】好好好好好好好好好好好\t', '去西藏必打卡的好地方，珍宝无数。\t', '布达拉宫的庄严宏伟，你只需静静地看，静静地感受就好。\t', '虽然有点小小的高反，但布达拉宫确实让人震撼，值得一游\t', '交通方便，味道不错，服务态度很好，下次有机会再去一次\t', '布达拉宫，西藏藏传佛教的政治文化中心，西藏人中的圣地\t', '西藏的拉萨，美丽的布达拉宫，是每一个人这一生都必须要来的地方。来到这里，你的心态，真的一下子就不一样了，身临其境，才会有真实的感受。\t', '西藏是很多人一生向往的地方，有布达拉宫壮观神圣，有古格王朝的宏伟神秘，有美丽的雪山圣湖，有善良纯朴的藏民，这一生一定要到西藏看一看。\t', '服务很好！\t', '服务很好！\t', '挺好的挺棒\t', '王导棒棒哒\t', '讲解很不错\t', '专业态度好\t', '好好好好好\t', '王导人很好\t', '导游很热情\t', '讲解非常好\t', '好好好好好\t', '讲解还可以\t', '不错的导游\t', '至少五个字\t', '导游很棒哦\t', '杨导非常好\t', '感觉非常棒\t', '导游非常棒\t', '我觉得很好\t', '很好的导游\t', '游玩很高兴\t', '牛*克拉斯\t', '不错好评。\t', '好好好好好\t', '非常好👍\t', '还是比较好\t', '值得的选择\t', '陈导介绍好\t', '导游很不错\t', '非常棒！！\t', '细致周到好\t', '王导很棒棒\t', '行程很满意\t', '玩的很开心\t', '讲解非常棒\t', '导游特别好\t', '导游超级好\t', '体验非常好\t', '导游非常好\t', '很好非常好\t', '好好好好好\t', '讲解非常好\t', '导游很热心\t', '讲得蛮好的\t', '好好好好好\t', '认真负责的\t', '讲的特别好\t', '非常非常好\t', '导游很负责\t', '王导很好！\t', '非常不错.\t', '陈导非常好\t', '天空之城，必去打卡，真心不错！\t', '最佳角度是西南的药王山，天气好的时候随手拍都是大片\t', '雄伟的布达拉宫，文化宝藏，里面数不尽的文物值得一看\t', '带着虔诚和祈祷跟随着人群围着布达拉宫外的转经道走一圈，1.96公里，沿途都有磕长头的信仰者 实际上在藏族人民的心中 大昭寺才是他们的精神圣殿 但是可以亲眼所见，还是感觉很震撼的\t', '非常值得一去我都来了布达拉宫10多次了，暖暖的太阳气场非常好。文化底蕴特别的深厚，***同胞呢也非常的虔诚。能量场满满的。总体超赞，\t', '冬天免票 就是爬起来非常累人…\t', '一定要去西藏洗涤一下心灵，看一看美丽的布达拉宫！\t', '【景色】非常棒的 【趣味】非常有趣 【性价比】非常高\t', '【景色】非常美丽 【趣味】非常棒的 【性价比】非常好\t', '景色很美 冬季去的 天空显得格外蓝 里面听导游讲解很好\t', '不错不错不错不错的选择，可以去体验体验一下的地方\t', '我和她在布达拉宫里相识，我爱她。我以为我们只是过客，没想到你成为我最爱的人，特殊的环境下，注定的缘分，这一生关于你的风景只有你。\t', '第二次来布达拉，这次通过携程寻找的导游莎莎简直太棒了。热情大方的她非常负责，从下了订单第一时间联系我，到提醒我准备的东西什么必须带，什么不要带，再到当天带领我们游玩，处处无微不至。专业定更不用说了，藏语说的一流，西藏的历史，藏传佛教的历史都非常在行，有学术研究专业生的感觉。跟随她的讲解，从下爬到上没有一点辛苦的感觉，也不推销东西，到最后游览结束都让我们觉得时间太快，意犹未尽的感觉。希望大家可以好运的找到莎莎，她一定会为您的拉萨之行添彩的。\t', '来到心驰神往的地方。太爱了，就是殿宇内总被提醒的要走，不能多停留。\U0001f979可以理解，难以接受啊……哈哈哈\t', '带我们的胡导游还是非常专业的~知识储备到位，不亏在拉萨当过兵，作风优良能打胜仗\t', '布达拉宫呀，它就像是一座悬浮在空中的城堡，屹立在拉萨市中心的红山上。它的外观宏伟壮丽，内部更是充满了神秘和神圣的气息。站在布达拉宫的最高处，仿佛可以触摸到天空，俯瞰整个城市。它不仅仅是一座建筑，更是一种信仰和历史的象征。\t', '导游祖恒老师知识储备量非常高，善于用通俗易懂语言讲清历史脉络、建筑特点、文化特色，专业性非常高。待人热情、实诚实在，没有附加隐形消费。\t', '一个缺氧而不缺信仰的城市，美丽的风景都在眼里，藏族文化和各族信仰的文化，是我们值得学习的力量，朝拜是信仰也是力量——美丽的拉萨（佛帝）\t', '提前预定导游交接 很方便\t', '👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍💖💖💖💖💖💖💖💖💖💖💖💖💖💖💖\t', '来西藏必来布宫，第一次来布宫必须请导游，才能更好的了解这座伟大的宫殿和世界文化遗产，导游老胡讲解生动细致，娓娓道来，时间安排合理，为布宫之旅添色不少，必须好评！\t', '第四次进入布达拉宫，这次陪我老公一起。 每一次都有不一样的收获与感动。 特别震撼。。 世界屋脊上的宫殿。 来到拉萨必须打卡的景点\t', '"当真正与他相遇的那一刻，内心还是有波澜的，无论是白天的本色还是夜晚的光芒……', '建议晚上7点左右进去，原因如下：', '1.这个时间点排队的人少，如果再晚，会排长龙；', '2.太阳光没那么强，光线柔和了，非常适合拍照；', '3.游玩2小时左右，灯光亮起又是一番美景。', '4.提前准备好衣服装饰品之类的，如果在广场里面拍，广场前租服装的大姐说2小时就能好，含化妆拍照之类的，由于时间太紧张，没拍上。', '', '我们第一天出来早了，第二天想进去拍夜景，人太多太多，果断放弃了，在外面拍的夜景。我们是8月初去的，晚上有时起风有点冷，记得带件薄外套。"\t', '有携程上订票附加了导游，导游胡哥特别热情，来布宫必须得找讲解，要不完全一头雾水，感谢导游胡哥的热心讲解\t', '来拉萨必打卡的地方！\t', '此行最贵消费，携程费用不低呀。微信小程序可以预约门票，价位也合适，可惜自驾时间不好掌握，没敢提前订票。只能选择携程高价票，不过雄伟的布达拉宫还是值得一看的，导游也很不错，讲解到位，没有诱导消费，总体来说还是不错。\t', '孙导服务非常热情，讲解的很详细。小包团性价比非常高，整个行程安排的非常好，比其它导游讲解的幽默风趣，爬山节奏非常好，没有感受到高反，非常好的行程，推荐大家来布达拉宫跟孙导的团。\t', '不错，服务很好，提前一天和我们联系确认第二天碰头的时间地点，有人工讲解还是比电子设备讲解好，信息获取会比较详尽，导游小谭的拍照技术也不错\t', '孙导游讲解非常好，是我多年旅行当中遇见的最优秀的导游，行程安排很好，虽然是藏历新年需要全程排队，但是孙导边走边讲，缓解了我们的高反，是非常好的行程体验，强烈推荐孙导游。\t', '导游是一位年轻帅哥，服务很好，讲解很细致。\t', '真的特别喜欢布达拉宫，从重庆开了二千多公里只为一睹布达拉宫的芳容。 周边的药王山壮观景象，叹为观止。打卡了五十元后面的背景。 布达拉宫建筑本身是一个奇迹，高耸入云，天然的颜色，鲜艳夺目。 布达拉宫里面的珍宝不能拍照，在这里，天然宝石，钻石数不胜数，据说黄金是最不值钱的，真的感叹宗教的力量，牧民们捐了很多用于布达拉宫的建设。\t', '由于自己没有提前预约布宫门票，在携程预定的预约+门票+王导游，提前有温馨的短信通知，王导游很细心，很有经验的带我们参观，闻着她娓娓道来关于布宫的历史，历代班禅的历史，农奴社会的悲催，建筑结构等，我们对西藏的历史有了进一步的了解。讲解结束每人赠送一个小挂饰，温暖，贴心\t', '提前预约了布达拉宫1号线及导游解说。那天怕人多，也怕集合迟到提前一小时到达，但导游拉姆己在指定地点等候，。导游解说的很好，团队参观也不快不慢。我也因此通过她的介绍吃了当地的美食，去了几个重要的寺院。布达拉宫是来拉萨必参观和朝拜的圣地，解说很重要！\t', '秋高气爽时的拉萨，碧蓝的天空，美丽的风光，布达拉宫显得更加壮观美丽。白天蓝天碧日，夜晚灯光璀璨，无论在那个时间段，观赏布达拉都是美景。\t', '震撼震撼震撼，一定要去看看，要提前一天官网上订票，这里提个醒，系统是分批出票，我们当初就是八点出票订到的，一定要进宫里看看，简直富丽堂皇，对了，请个解说员，景区附近很多，100元，可以找人拼\t', '一念赤诚，一念纯粹。 一步天堂，一步西藏。 先有大昭寺，再有拉萨城。 不诉悲凉，只求遇见！大昭寺外随处可见的朝拜者，嘴里诵着经文… 完全沉浸在自己的世界里，在燃烧不息的酥油灯火中，感受信仰的力量！\t', '一生必打卡的圣地西藏一一一布达拉宫，它建于半山腰，是一座宫殿，气势非常雄伟，传说里面的黄金可买某个国家了。\t', '导游服务态度非常热情，一路解说非常到位，简单明了易懂，值得推荐。\t', '孙导游讲解非常出色，风趣，讲解时还会调动我们的兴趣，结合景点的历史文化背景都讲得很清楚，让我们对景点有更深刻的理解，让我们的旅行更加轻松愉快。\t', '这次我们感受到了西藏的神奇的文化，特别是导游老胡讲解详细耐心，每到一个地方都会给我们讲解西藏的文化让我们真正体会到了宗教文化。给老胡点赞👍\t', '旺季门票200，这会珍宝馆维护未开放。殿内很多区域也是不开放的，对于票价来讲，能看的东西相对有限。去的时候遇到上面景观咖啡厅人很少，清净，风景挺棒。总体不错，僧人们都挺友善。门卫和一些管理人员有点阴阳怪气。\t', '太好了\U0001f979要爬四个小时，爬之前，一定要喝酥油茶，不得高反.\t', '我们从广西南宁出发，走滇藏线最后抵达布达拉宫，因为预约不到票所以进不去！想去的一定要提前预约！ 优点：外表宏伟，震撼 缺点：当地物价高，第一次去高海拔容易高原反应\t', '雄伟壮观的布达拉宫屹立在世界屋脊，人的一生一定要去一座城，那就是拉萨！就为揭开布宫神秘的面纱！\t', '没去高反了｡°(°¯᷄◠¯᷅°)°｡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊\t', '旦增加才师傅特别赞！很耐心，还特别热心！有楼梯还会一个个抱路人小朋友下楼！善良的人最可爱！\t', '首先，有人混入队伍没有出钱还一直贴着导游讲解，真的蛮无语 然后到地方以后第一个导游不知道为什么进不来，所有人在厕所旁边等了半个多小时换了一个新导游进来，真的很离谱 浪费时间\t', '布达拉宫是缺氧但不缺信仰的地方，不仅景色优美，也蕴含着丰富的西藏政治历史文化，非常值得一游。到西藏不到布达拉宫是人生最大的憾事。\t', '布达拉宫广场是世界海拔最高的城市广场，这一广场是世界文化遗产。坐上了火车去拉萨，布达拉宫是必经之地，一生一定要来一次拉萨。\t', '导游讲解详细清楚，态度很好，整体感受很好\t', '有兴趣了解西藏历史人文的话这里是必去之地，也是去西藏旅游的头号打卡地，拍照效果也很好。门票需要提前在网上预约，旺季（比如暑期七八月份）票源紧张，最好提前一周以上准备。海拔大概3600多吧，还是比较友好的，不过还是要注意高反，看个人体质。\t', '导游很负责，讲解很仔细，很认真，好评！\t', '远近各处观赏完布宫，再慢慢爬上阶梯进入布宫里面，听着讲解，比较完美的一天。\t', '值得一去，缺氧但不缺信仰。\t', '世界屋脊青藏高原摧残明珠布达拉宫，去西藏圣城拉萨必须要顶礼膜拜的地方🙏🙏🙏布达拉宫西藏人民心中的圣城🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏🙏\t', '接待我们的谭导为人谦和、知识渊博、待人亲和、细心耐心，非常友好。特别是对里面的线路情况了解非常详细，介绍非常全面，对我们疑问的解答非常细致。\t', '终于来到了西藏，作为西藏和拉萨市的标志性建筑，布达拉宫肯定是要去参观的。但走遍中国感觉布达拉宫的参观是最繁琐的，需要提前十天网上预约还要提前一小时到南门外排队。而旅游体验却与200元的门票严重不符。\t', '王导非常耐心、敬业！完美一游！正值十月初一，殊胜之日！\t', '特别好 非常好   啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦还会再来啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦\t', '缺氧但不缺信仰的风景圣地，朝圣者梦寐以求的地方，景色绝对无二的存在，世界海拔最高的宫殿，趣味一般，仁者见仁，智者见智。性价比超高。\t', '永导，非常好，讲解非常到位，大力推荐👍👍👍\t', '布达拉宫官网微信上八天之内订不到，携程上下单第二天就可以订到，携程导游也蛮尽职，还是值得一看，从门口排队到参观出来将近四个小时。\t', "今天参观了雄伟的布达拉宫，很震撼，导游祖蓝很负责。很开心，( っ'-')╮ =͟͟͞͞🏀\t", '导游很好，提前联系好集合地方，很细心，讲解也很仔细大声，非常好值得推荐，打卡点还会帮忙拍照，不会要求消费很好，这个导游很专业\t', '不达拉宫是个不缺信仰的地方，真的是太神奇了。\t', '无可比拟的人文历史顶流之一，置身历史长河。\t', '好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好\t', '这次预约了一位一对一的讲解导游，是英明的决定。索那永西是陕西西安民族学院科班出身、几十年的姿深导游，讲解到位，必须好评！\t', '这次的预定很棒👍导游小婷特别负责，出行前天就主动联系，交待休息事项，很贴心！第二天的讲解专业！让我们对布达拉宫有了直观的感受，很好的体验！特别提醒大家：购买时一定要买带预约的，自行预约几乎抢不到😂\t', '布宫很值得，讲解也不错，但说到这个428元/人的代预约+门票+讲解的服务就太坑人了，，几乎毁了我的拉萨之行。休假不多出行不易，为省心力，11日买了套餐，买完后我还电话客服转的供应商，对方说提前一天导游会联系我，结果14日我看订单上提醒我20点左右接导游电话，我从1940开始守着手机，到20:19没接到，忍不住主动电话旅行社，留下两个手机，一直没听见电话响就休息了，第二天电话说因为我没接电话没给预约上布宫门票，让我无损退。你以为无损是我们2人的856吗？不，是整个拉萨之行啊！投诉后，旅行社说提醒我们自己到点手机上抢票，结果只抢到一张。旅行社给的方案是全退或退一人，都提前一天了，没办法只能接受退一人，保全一人。我想问，这是无损吗？强烈不建议买套餐，自己网上约，然后布宫门口拼导游才50元。\t', '整个旅游线路特别好，也提前交流预约订票等事宜，导游很好，讲解很耐心服务态度也特别好。只是携程的这个套餐为什么不含电子讲解耳机费用呢？这个套餐418，费用不低了，门票200额外的费用包含30元的电子讲解费没问题的吧？我们所有人还要再单独再去租赁，这个不针对导游哦，是希望携程的团可以越做越优化，也省得浪费导游和游客的时间和体验感。谢谢导游送的小礼物，人超好！\t', '不管你喜不喜欢历史、文化和藏传佛教，如果来了拉萨还是要去一趟布达拉宫的，也许看完后你没有惊叹也没有记住什么，但是它毕竟是一段政治历史和宗教文化的融合，这是在别处无法展现的。 宋导也很不错，全程考虑大家的身体状况，介绍的很专业。\t', '"🔸住进布达拉宫，我是雪域最大的王，流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。仓央嘉措的这首诗，真的让人感动了好久。', '', '🔸相信很多人来西藏，第一站一定不会错过日光之城-拉萨。那么来拉萨，不去看看布达拉宫，就真的白来拉萨了。', '', '🔸最近拉萨的旺季，布宫的门票已经涨到1000多一张，囊中羞涩，只能外面看看啦。给你们分享下拍摄布宫的几大经典机位，记得收藏呀。', '', '1️⃣图一二:星月菩提咖啡屋/八廓时代潮流广场的天桥上', '', '🔸在咖啡屋的顶层，这可以说是拉萨最经典机位，一定要带长焦和三脚架，不然是拍不到的。咖啡屋需要最低消费，不然需要一人20元。', '', '🔸广场的天桥上相对机位没有那么多，而且离的更远，需要更长的焦段', '', '🏠地点:搜索八廓时代潮流广场，林廓东路中段和北京东路交叉口的天桥上。', '', '🏘指南:天桥左边的商场坐电梯到四楼的星月菩提咖啡屋，进去走到底左转上楼，有个拍摄天台', '', '📷拍摄时间:拉萨大概8点多日落，去拍的人很多，建议提早一个小时到达', '', '小贴士:一定要带脚架，车流，星芒才可以拍出来', '', '2️⃣图四:药王山观景台', '', '🔸在布达拉宫斜对面，免费开放，也是50元人民币取景地，经常人很多，需要排队。建议带张50元纸币，对比拍摄，效果很好', '', '3️⃣图五八:布达拉宫广场', '', '🔸这应该是拍摄布宫倒影最好的位置啦，记得多带几瓶水去，可以拍摄布宫倒影。建议下午晚点去，不然太阳太大了。进广场需要安检，记得随身携带身份证', '', '4️⃣图九:布达拉宫广场旁边的湖', '', '就在布宫广场旁边，从广场走过去2分钟，这里也可以拍摄倒影，不过水不是很清澈，可以拍黄昏的布达拉宫倒影，比较有意境', '', '5️⃣图七:香格里拉酒店大堂的天台', '', '🔸这个机位是我偶然发现的，虽然离得比较远，但是有带长焦的话，拍起来真的很好看。在大堂的左边坐电梯到马卡鲁厅。', '', '6️⃣图三:香格里拉酒店香巴拉火锅观景台', '🔸这个观景台看布宫的位置也相当不错，可以一边吃火锅，一边看布达拉宫，特别是傍晚的时候，凉风习习，太惬意啦', '', '❤️好啦以上就是我发现的布宫机位，不全的，欢迎补充', '', '📷【实用攻略】', '', '🔸如何预防高反:第一次去高原，相信很多人都会怕高反，其实只要摆正心态，提前做好准备，是不用担心的', '', '1️⃣端正心态，其实很多人高反是吓出来的，心里作用，并没有那么可怕', '2️⃣初到高原，一定不要做剧烈运动，第一晚不要洗澡，先休息几天"\t', '来到拉萨不去布达拉宫是遗憾，旺季虽然票价不便宜，但是能够抢到票也是很大的幸运，布达拉宫门票套路很多，一直喜欢在携程上下单是因为有保证且服务好，遇到问题都能及时解决和处理，客服和当地导游服务态度也都很好，为此次318拉萨之行留下美好回忆。\t', '1、导游姐姐很负责任，会提前联系告知集合地点 2、讲解很专业，几乎到每个地方都会讲解背后的历史故事和介绍物品的发展及意义，全程收获满满，学到不少知识 3、服务细致周到，自己不用去买票和领讲解器，导游姐姐都会领好给游客发下来，而且进宫殿内的注意事项也会交代到位\t', '老胡介绍的非常棒～带有自己的阅历和想法 风趣幽默～整个讲解非常受用～推荐给大家～\t', '雪域高原，雪域高原王的宫殿怎能不去打卡\t', '其实不用在携程买布达拉宫的门票，因为不能预约，预约还得去布达拉宫小程序并且那里可以直接买票，只要100元还免费组团讲解。携程的买了在使用的头天就不给退了。\t', '导游讲解很细致，服务更好，很满意\t', '游玩还是携程靠谱，导游也靠谱，行程也轻松，导游祖蓝很认真负责，强烈推荐\t', '参导讲解清晰，人很好，会提醒很多很多，值得一试，参观布达拉宫的可以试试\t', '携程还是要靠谱，明没约上票，给改期了，携程安排的导游也靠谱，赞。\t', '导游解说的不错，可惜我要赶飞机，比较着急，结果飞机航班还取消了，到布达拉宫还是得听导游解说，否则也看不懂什么，路线也不一样，每次看到赠的金刚结都会回忆起来，一生可能也就去这一次吧。\t', '叔叔讲解非常认真非常感谢，以后来再找这位叔叔加油加油加油加油\t', '布宫真是太壮观，里面的文物、佛像也是美的不可方物。 带我们参观，给我们讲解的导游小王讲的非常好，还解答了很多我的问题，非常感谢！全力推荐他！\t', '导游讲解非常好，\t', '还是携程靠谱 携程的导游祖蓝靠谱， 一路上很认真负责。推荐～\t', '对导游小曾非常满意，讲解的非常生动有趣，也非常负责任，对团员照顾的非常好！人也特别温柔体贴，下次来拉萨还会选择小曾！布达拉宫有你更精彩！\t', '不容易啊，一路带着我们往上爬。专业细致。非常棒的体验。\t', '再一次来到布达拉宫。来打卡一下最近刚刚开业的阿拉比卡%\t', '非常好，好好\t', '还是携程靠谱，导游祖蓝安排的也很好，讲解也很好，！\t', '非常非常好\t', '优秀专业的导游服务值回票价了，给导游王先生点赞。\t', '导游帮安排时间参观，讲解很专业，很细致，服务态度好。可惜有几个殿关闭了，没看到精彩之处。\t', '参导服务非常好，耐心细心，体验非常棒！！！\t', '提前了一个多礼拜订的门票，布达拉宫的门票实在是太难抢了，淡季菜市游玩布达拉宫最佳时间，免预约门票钱都省了，导游讲解也还可以\t', '王导晓强知识全面，讲解有趣，对团员也很照顾，布达拉宫一游让我们对祖国的历史有了更深的理解。汉藏一家，中华文明光耀世界屋脊。\t', '神圣的布达拉宫，人民币五十元的景点，是小朋友心心念念想要打卡的地方。碰到的导游胡导，非常幽默风趣，人也很好，增添了旅行乐趣\t', '好玩 我感到非常的准备震撼 尤其是路上遇见了很多朝拜的人们 他们的信仰让我感动到流泪 还有哪里的火锅 风景 都在无时无刻不在吸引着我\t', '进布达拉宫一直是我梦寐以求的事，几年前来过西藏 ，因为没提前预约，没时间等 ，这次又来西藏，特意提前预订好门票，终于如愿了。\t', '给老胡师傅点个赞！很专业、耐心。听他的讲解犹如上了一堂精彩的西藏历史、藏传佛教和西藏建筑课！！ps：进入建筑内部通道较窄，人也很多，且室内参观路线比较久，如果心肺功能不好，高原反应大的，建议不要参观第二道门票里面，在室外逛逛就好。\t', '上午游览了西藏最高殿堂布达拉宫，下午游览了大昭寺，导游慧慧小姐姐，专业性强，解说故事性强，很耐听，知识渊博，每一处都细致的讲解，通过讲解对每一个来历每一段历史都有所了解！不虚此行，非常感谢导游小姐姐专业细致的讲解！\t', '多少人心中的圣地，就算不是藏民，只是普通的旅行者，布达拉宫也是人们心中的圣地，目前开放的只是布宫的极小一部分，也足够震撼了，个人旅行的话没必要请导游讲解了，一路上会听到各种风格的解说词和故事，一定会不虚此行\t', '导游非常幽默，讲的也很详细，非常值得\t', '参导很细致，耐心解说，服务很到位！\t', '了解悠久的历史佛教文化！值得一去！\t', '风景很好，在顶点可以到附近的景点\t', '老师讲解很认真 内容很丰富 超赞👍\t', '圣洁的布达拉宫，游人很多，景色很美，导游和服务也是比较专业的，不虚此行。\t', '导游讲解的很好 很负责 整个游览过程非常舒适 遇到的问题也都成功解决了 推荐购买这个套餐 非常不错的一次体验 ，推荐推荐推荐\t', '非常专业，特别棒，涨了很多知识\t', '服务态度很好！美女讲解很细致！\t', '服务很好，耐心讲解，认真负责。\t', '导游非常棒，很有耐心讲解很仔细\t', '旦增老师讲的特别好，收获多多！\t', '导游非常好，讲解的非常仔细，听不完导游讲故事，还想听！来拉萨非常不错。\t', '导游服务态度好，讲解细心专业\t', '邓导很专业，全程讲解读很到位\t', '感觉非常棒，很壮观！古代人类的智慧令人惊叹，同时感到农奴社会的残酷！\t', '导演知识丰富，讲解生动有趣\t', '导游很热情，讲解很详细。\t', '张祖恒小哥哥讲解的非常好\t', '小谭，服务很好 ，讲解清晰\t', '不错，性价比高，导游热情\t', '参导，感觉很好，景色很美\t', '导游很负责，讲解得很好\t', '胡导讲的很细致！好评！\t', '老胡很专业，服务也很好\t', '导游讲解非常详细很不错\t', '今天参观了雄伟的布达拉宫，就我们四位 导游祖蓝一路很照顾我们，一看就知道经历了专业培训，知识面非常广，在不封建迷信得提前让我们了解了很多文化。赞\t', '悠久的历史文化加故事，每个人心中的向往，当来到他面前还是跟震撼的，这里一定要有导游的讲解，要不然就是转了一个寂寞，旺季提前预约，还不一定能看。\t', '导游很好，讲的很细，虽然下了雨，但在雨中游布达拉宫另有一种风景\t', '导游讲解的非常出色。\t', '导游姐姐讲解非常好、语气温柔、很照顾大家，上山过程慢慢讲解、都没有感觉到网上说的那么累。很推荐！！！\t', '国庆就来的布达拉宫真的很美、神圣而威严。西藏第三集真的绝了！\t', '太震撼了，非常值得\t', '讲解一般，照本宣科\t', '导游很热情，很健谈\t', '服务周到，讲解认真\t', '导游大哥讲得特别好\t', '老胡讲解，风趣专业\t', '非常赞的一次出游体验。唐敏导游知识丰富，解说到位，时间把控很好。通过导游讲解，对布达拉宫背后的历史人文有了深入的理解。五星好评，强力推荐！\t', '很热心，耐心，讲解也很不错。 而且很照顾个别需要照顾的朋友。\t', '非常专业热情服务\t', '第二次到访，震撼\t', '提前七到十天订票，200元，宫殿很多，很神圣的宗教圣地。\t', '值得过去，很好\t', '不错导游挺幽默\t', '推荐，一定要去\t', '突然涨价 特别贵\t', '还不错，方便。\t', '导游王林讲解的特别全面，也特别照顾我们，值得点赞。可惜景点人真的是太多了，排队超长，希望携程能够提前告知一声，我们也可以做其他的安排\t', '雄伟壮丽，富丽堂皇，既有宗教文化遗产又有历史文化遗产\t', '谢谢讲解员\t', '我去过这里\t', '很值得一去\t', '非常认真！\t', '预约+门票+讲解+小团，一站式服务，避免出错，导游服务热情，讲解专业，感受不一样的高原风情和名族文化，不虚此行，切记一定要找讲解。\t', '神圣神秘，值得去感受一下。旺季人比较多，排队较长。\t', '参导很专业，很热情，讲解的很详细！！！加油！！\t', '导游特别负责，会提前一天联系本人告知一些注意事项。讲解特别清楚，有任何问题都可以提问。景区里面的内容特别震撼，推荐大家来看。\t', '导游不错！！！！！！！！！！！！！热情大方！！！！！！！！！！很好！！！！！！！！…！！！！！！！！！！！！！…！！！！！\t', '导游大哥太赞了！ 非常耐心，怕大家不清楚，会讲很多遍。帮我们梳理布达拉宫的历史文化背景，一边爬一边复习知识点哈哈哈。 最后还有同组的人追上去给小费，被大哥拒绝了。 👍\t', '王晓强导演非常专业，讲解的很清楚，体验很好\t', '导游小曾非常的认真负责任，提前一天会通过短信的方式通知大家第二天的集合时间。短信通知之后还会再通过电话和大家沟通一下安排。早上会提前到集合点等待大家到来。全程的讲解都是十分的认真而且能够回复大家的疑问。整个行程也会关注所有成员的身体情况。非常认真负责！小曾超棒的！\t', '十几年前来过一次，果然应了那句“第一次来把心留下”，一直魂牵梦绕，今天第二次来，“第二次来把心带走”。上次是自己查阅相关知识，蹭导游，意犹未尽。这次带着自己的孩子，请了专业导游陪同，了解更深刻。孩子们有任何疑问直接请导游讲解。在导游的讲解下，孩子们深为震撼，布宫之美，灵塔之奢华，佛像之震撼，设计之巧妙，细节之静美，孩子自己发出感慨：“我觉得我好渺小”。这就是历史和文化带来的真实震撼。游览最后，导游拉姆还赠送了亲手编织、开过光的的金刚结，我们也感谢她的耐心陪同和讲解。扎西德勒。\t', '携程预定，靠谱。完美的一次出行，80%的功劳归于当天安排给我们的讲解王晓强导游。讲解超赞。如果没有王导，体验会大打折扣。\t', '提前很久在携程上搜了一家好评和销量都很高的布宫包预约一日游（紫金花旅行社那家），定了7/2，结果6/30旅行社打电话来说没约到票，操作全额退款（最后另赔偿了200），但此时自己预约已经不可能了，于是在闲鱼上花780一个人买了两天后出行的票，好在还算靠谱，最后顺利出行了。因为退单了没法写差评，所以写在这里！！！！\t', '值得一去的圣地，特别是王丽导游详细的讲解让我了解到布达拉宫的发展历史，赞赞赞！\t', '王导的团队，服务很好讲解清晰，非常满意\t', '导游很专业，讲解很全面，服务很贴心！\t', '到西藏必去布达拉宫。感谢今天的拉姆导游，细致周到，还为每名游客准备了小礼物。\t', '祖蓝导游讲的很详细，非常好，推荐哦\t', '体验非常好，导游很热情很负责任👍\t', '给带领我们的导游“哆哖以后”陈导点赞，普通话标准、讲解细致、条理清晰、节奏合理，整个布达拉宫参观过程干货满满！\t', '导游很认真负责，游玩感受挺好的\t', '非常值得一看，布宫宏伟的外观直接就能震撼到你，再加上内部的各个宫殿、奇珍异宝，保证你看得眼花缭乱、心旷神怡。\t', '导游很专业，让我们打开了藏地文化的认知！非常敬业！下次有机会再约！\t', '王晓强导游非常负责认真，讲解也很详细，人很热情，尽业，值得表扬推荐\t', '神圣的地方，讲解员专业的讲解增添了丰富的想象力。值得一去的地方。\t', '导游很好 很负责 讲的很详细\t', '布达拉宫还是非常震撼的，即使对藏传佛教不是很了解，在导游的详细介绍下也能感知到信仰的力量，导游全程讲解一刻不停，说的口干舌燥，还要爬上爬下，一般人做不到。感谢导游的详细解说，才不枉此行\t', '布达拉宫，今年人超级多，一票难求。不过来都来了怎么能不看看呢！\t', '一直很想去布达拉宫，等到真的站在它的面前，再到进去游览，一边看一边听导游的讲解，赞叹其历史文化价值的同时，也为劳动人民的智慧所折服。值得一看。\t', '王晓强导游讲解的很到位，很细致，点个赞！！！携程预约很方便。\t', '渊博的知识。真棒👍\t', '非常好的一次旅行体验\t', '今天看了布达拉宫很受震撼，导游祖蓝的讲解也非常精彩。了解了很多东西，也重新了解了**的历史。很靠谱\t', '买了38讲解去到现场还要买个三十块的耳机，说不买就听不到她讲解，让人失望！遇到其他两个团讲解导游也没需要别人买，多少有点强买强卖的意思在\t', '导游讲解超级棒！\t', '非常好的王导游！\t', '老胡讲解详细，服务热情，我们问的问题，也会很耐心的回答\t', '美，装观，神奇\t', '好哈哈哈哈哈哈\t', '讲解很好的\t', '非常不错的\t', '非常棒的行程安排，王瀚导演讲解非常专业，很赞😎非常值得推荐，增长了非常多的知识。布达拉宫出来后可以观看拉萨的北城区，景观优美。\t', '张导很耐心,很早就到门口等着我。全程也没有推销充分向我介绍了布达拉宫的每一处，一路走下来还不停讲解很是辛苦。每到一处都会主动问要不要休息一下 ，对于第一次来的游客很照顾\t', '布宫之旅非常愉快，旅游旺季人流量大，王导提前一天就安排好参观时间和行程，节省了大家等候排队的时间，导游讲解专业，服务热情！\t', '很好！壮观啊，本次出行收获满满，希望大家开心快乐，我们将下次继续前往祖国母亲大好河山，今天是国庆节，祝我们的祖国越来越强大，人民幸福安康。为祖国点赞，为中国人幸福，中国共产党万岁，祖国母亲万岁，习近平总书记万岁。\t', '窗外正是皓月当空的秋夜，山麓的鸣虫们，正繁密地吟唱着，温静而祥和，在如此安定繁荣中成长的小友们，你们都自具有极深的灵性、极高的慧根，该摆脱不正常的流风的浸染，多在自然的和谐里去领悟人生的真谛罢！去听听秋夜的鸣虫，感觉那种快乐的奥秘，便不会再学斗盆里剔翅扬须的蟋蟀了。 ——《蟋蟀》司马中原\t', '曾经去过一次西藏，今年春节期间又去了一次，冬天去西藏拉萨最大的好处就是去布达拉宫不用排队，不用预约，而且免费，太棒了。布宫还是那样高大巍峨，神圣。游客不多可以细细的参观。虽说对布宫有一些了解，但还是请了一位导游，游览参观之后照惯例买几本书，买了两件文创杯子。也许以后还会再来。\t', '"20220611下午：', '\u200b1、公交直达，开车不太好停车。从布达拉宫广场检票口过安检，打火机不能带，安检规格与故宫一样严格。布达拉宫分“雪域”、“白宫”和“红宫”三大区域。因为客流量太大，每张票上都标注入场时间（进入主体建筑的时间，不包括雪域部分），时间限制1小时。松赞干布于公元7世纪始建的布达拉宫毁于战火，现存的是清朝时期重建的。', '\u200b2、雪域的特色是花卉，一进雪域映入眼帘的是迎客花坛，路两旁花团锦簇，左手边游客去得少但也有大量花卉，展示了神圣古迹妖娆的一面。左前方是办公区域不能进。一路走一路拍，途径“珍宝馆”（暂时停止参观了）、“良品黑糖”（饮品店，有买含氧饮料的，30元一杯）、“雪监狱”（里面用模型、蜡像呈现了农奴时期的残酷刑法。由于是跟团游时间紧，雪监狱没去很遗憾，只能上网看旅游视频）。', '\u200b3、从雪域到白宫区域需要换票，并带上讲解耳机。换票处有个无字碑，导游说是因为五世达赖功绩太大无法用有限的文字记录，而上面坑坑洼洼的地方是信徒扣下来的，他们认为无字碑有灵性就把粉末拿回去泡水喝。白宫楼梯是建国后为游客修的，以前是斜坡。爬楼梯时，导游讲了红色墙头复杂的制作过程（柳枝捆绑起来压实后，再用朱砂染红，可防震，很昂贵）。爬楼梯时每一步都慢点，会缓解高原反应。', '\u200b4、进到白宫室内了，门洞上方的黑帘子是牦牛毛做的，遇水则密不透风，冬暖夏凉。壁画的色彩是矿物提取，千年不褪色。然后到“白宫平台”，这里休整拍照后便向红宫进发，需再检一次票。', '\u200b5、红宫里有达赖寝宫（面积不大）、会客厅（曾在此会见陈毅元帅）、宝座等场景，以及灵塔（用来存放达赖尸体，死后会被制成干尸坐在灵塔中）、佛塔、经书、御赐牌匾等文物原件，个个价值连城，其中五世达赖的灵塔最壮观，动用黄金3721公斤、上万颗珠玉玛瑙、释迦牟尼舍利以及全球唯一的象脑髓结石打造，进入红宫的精华1小时引起游客无数惊叹。红宫也有个小平台，是游客露天最接近蓝天白云的地方，遥望拉萨全城的边缘与青藏高原融为一体。因为不能拍照，只能凭记忆回味了。', '\u200b6、出景区是沿着布达拉宫背面单向走，全景区都只有一条路，没有分岔路和回头路，除了在红宫里不能逗留，其余区域都可以慢慢拍照。出宫的路上没有人文景观了，但会路过“布达拉宫文创馆”，里面有卖旅游纪念品，最上层是个咖啡厅，可以边喝饮品边俯瞰布达拉宫背面全貌，包括脚下的“宗角禄康公园”。全程用时3小时。"\t', '导游讲解细致！全程服务优质！赞👍🏻\t', '讲解完整，透彻，很好的一次旅游经历。\t', '秋冬季的布宫免门票，人少，景色绝佳\t', '已经是第二次来了，第一次来就很惊艳，没想到第二次来还有新的惊喜，爱了❤️\t', '感谢胡导的讲解，很细致，人很好，不仅知识渊博，为人风趣幽默，不虚此行！\t', '老胡导游讲解非常详细 一路上全程在讲解布达拉宫 很震撼 下次还来选购这家产品\t', '张祖蓝导游服务不错，讲解专业\t', '今天跟着胡导的团体验非常好，全程都在讲解，非常震撼，下次来还选这一家\t', '小游导游有18年导游经验，热情靠谱，最重要的是知识丰富，能扩展，能深入，生动有趣，并且滔滔不绝，一直讲解，非常乐于分享，感觉很值得。为人性格也非常好，有人蹭听，也不恼怒。强烈推荐小游导游！\t', '非常好的一次体验，强烈推荐。\t', '夏导讲解的非常细致。值得推荐\t', '小王导游知识渊博、解说精彩！👍令人难忘的布达拉宫之游！必须好评！\t', '挺好的！导游讲解很有意思\t', '服务热情，周到！尤其是小高，耐心，细心，值得表扬👍棒棒的，赞赞\t', '非常好的导游，强烈推荐～\t', '导游说，布达拉宫的内部参观，必须在一小时内完成。为了完成行程，导游拖着我们在布达拉宫的外部台阶上逗留2小时，下午13:30太阳直射，高原日照强烈，晒得我们差点中暑，有了高反。讲解还好。\t', '虽然只看到部分，但觉得不虚此行，值得不远万里来到这里，布达拉宫\t', '全程讲解的很到位，很贴心，感谢导游细心讲解和耐心指导安全和监督\t', '带队导游讲解的非常仔细，也分别为每组客人考虑，我们一行的没有老人小孩，但其他旅客有，我感觉这位王林导游很照顾老弱的人群，也想到我们约的离开时间，安排好所有的事情的同时也做好带头工作。\t', '导游非常专业，整体讲解速度合适，内容丰富，语言清晰，值得推荐\t', '胡导游讲解十分之好诙谐幽默服务也特别好，人也特别好，非常推荐\t', '导游很细心，很认真。\t', '這是世界的唯一，所以現在保護的非常的重，只要你一靠近就有安檢\t', '讲解的特别好 很有耐心\t', '导游小姐姐讲解非常细致，人很好很贴心，布达拉宫真的值得参观。\t', '终于来到神秘的布达拉宫和大昭寺，感受一下西藏高原的异域风情。\t', '方便快捷，服务好。\t', '感觉很震撼，不虚此行。王晓强导游讲解很生动有趣，学到很多知识。经过这次旅行，了解了一个完全与中原不同的文化，西藏是一个值得再来一次的地方。\t', '导游小曾很敬业，布达拉宫排队时间长，不停的为大家介绍历史、文化，排队也不无聊，整个服务期间，以自己专业知识带领大家领略了布达拉宫的伟大传奇\t', '金牌王导游，很好\t', '非常不错的美景。\t', '导游很敬业，讲解也很到位。但是团里有人完全不遵守时间，耽误了我们所有人的行程，还理所应当的样子，一点歉意都没有，一路上还走走停停，坐着休息，拍照，希望以后这种人直接拉入黑名单。\t', '谢谢王导的耐心讲解，讲解的特别详细，态度真好。我们在烈日炎炎之下排着长队参观神圣的布达拉宫，王导还不断提醒大家天热多喝水，幽默的给我们介绍。给个大大的赞！！！！😄😄😄😄\t', '亲力亲为，👍\t', '很开心导游给力\t', '不错不错不错的\t', '王导游不错，下次来还找她，讲解认真不失风趣，照顾团友\t', '运气很好。竟然让我预约到了。布宫里面实在是太恢宏了。\t', '很满意的体验\t', '导游服务好\t', '很热情的胡导 遇到问题还会想办法帮忙解决 讲解也很生动\t', '导游能提前联系并按我们的要求提早到达，讲解清晰。\t', '很好的服务，个人来不及订，订不到布宫，这是一个好选择。而且包含讲解，导游陈导讲的很好，经验丰富，知识面广，比自己走强多了，推荐。\t', '很值得去。了解了西藏历史，布达拉宫雄伟的建筑很震撼。导游小哥小夏服务很敬业，尽心尽力组织带领我们这个团顺利游览完布宫，小夏的讲解很专业，语言表达很流利，给小夏导游点赞！\t', '王导全程解说非常专业耐心，非常愉快的一次旅行\t', '带孩子感受文化，非常受益，导游不错，知识丰富\t', '很舒服很到位的讲解。过程很开心，学到很多知识\t', '王导游人很好，讲解很详细，服务很周到，很赞\t', '王导讲解得特别好！对布宫有了更深的了解。\t', '导游斤斤计较，讲解又不好，我们一共有10个人，因有3个人他们自已在布达拉宫APP那里自行买票，导游就说那3个人不能跟住她听讲解，如果要跟住她听讲解就要给她200元，导游讲解都是要求戴耳机的，人家又没有耳机，怎么会听到她说话呢，这导游确实不行。\t', '服务热情，讲解有意思。布达拉宫太辉煌了！\t', '很有意思，李导讲的很好，行程安排也很妥当\t', '当然值得去，不管晚上还是白天，看到就会肃然起敬，只用美来形容实在是太显得词穷了。\t', '🈶️这么一句话，人的一生总要去一次西藏。那么去西藏，布达拉宫是必去之地。这里有神秘的宗教文化，与众不同的建筑风格，淳朴的民风民俗饮食，人生道路就是一次亦或无数次的修正与修行，那么旅行就是丰富多彩的修行，西藏——布达拉宫就是独一无二的目的地。\t', '有着浓厚的历史沉淀，导游讲解也很到位。\t', '导游小姐姐认真负责，对西藏人文历史有着深刻的认识和研究，讲解细致入微，通俗易懂\t', '导游负责，旅途愉快，值得推荐，蛮好蛮好\t', '陈导讲的很专业，负责，人美，敬业，西藏拉萨布达拉宫必选美女导游，保证不须此行。\t', '导游讲解的很详细，非常棒，而且每到一个地方前半小时就联系你确认你位置，很赞~\t', '宁静幽蓝的苍穹之上，星河璀璨，斗转星移，布达拉宫在星空的衬托下更显辉煌神圣。\t', '旦增导演非常好，很幸运遇到了本地导游\t', '讲解认真细致，对历史有了更深的了解。\t', '小胡导游讲解非常的详细。受益匪浅。\t', '导游耐心讲解，细心工作，值得点赞！\t', '讲解很详细细致，会让大家休息合理地规划游玩，有讲解感觉更加了解布达拉宫和藏族文化，最后导游送了祈福的小礼物，好评～\t', '重庆的小谭导游热情细致，讲解详细，态度温和，跟着导游欣赏布达拉宫，感受到了神圣神奇，鞭马草，不腐不虫，记住了。蜂蜜牛奶藏红花泼出来的牛奶墙，记住了。感谢。\t', '【景色】历史古迹，有丰富的藏传佛教藏品 【趣味】学习了解历史。 【性价比】不错\t', '祖蓝的 导游很负责 一路上玩的很开心\t', '当看到布达拉宫的那一刻心灵安静了\t', '王导讲解很好，细致入微。非常好\t', '拉萨导游老胡，是可以信任的朋友\t', '哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈\t', '布达拉宫堪称西藏博物馆 值得一观\t', '导游小哥讲得非常详细，非常细心\t', '值得去看看的地方，尽管天比较热，陈导也非常热情，整体讲解的都非常不错！\t', '小王老师讲解的非常好，推荐！\t', '西藏最著名景点，还是值得一来\t', '爬完布达拉宫西藏之行总算圆满了，导游姐姐讲解的很清晰到位，又学到很多\t', '王导很好，满意，，扎西德勒\t', '王导非常好，我们非常满意！\t', '王导讲解很好，我们十分满意\t', '服务态度非常热情周到，谢谢\t', '从携程上订的布达拉宫门票，还有导游小姐姐陈导细心全面的讲解，陈导是位知识丰富的导游，能够准确说出每一个细节和需要了解的情况，给我们可爱的陈导点赞。\t', '导游很认真负责，时间把握很准，学到了很多东西，游大昭寺和布达拉宫还是需要请导游的，这样才能看懂，里边内容很丰富，很幸运看到了7,8,9世喇嘛的灵塔\t', '导游讲解很到位，受益匪浅。\t', '建筑设计之震撼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼拍照的好去处\t', '心之所向，人生总的来一次说走就走的旅行，导游也很负责，讲解的很详细\t', '老胡导游讲解非常不错很赞\t', '导游讲解很细致，服务很好\t', '王导非常好👌🏻很满意\t', '王导讲解非常专业，详细。\t', '导游小哥很尽责 讲解很详细\t', '导游唐敏讲解的非常好，态度也很好，下次还找她，人美心善，比心\U0001faf0\t', '超级好的导游 讲的非常详细，专业、人也长的挺帅，还挺幽默，极力推荐\t', '布达拉宫是拉萨标志性建筑之一，非常值得一去。\t', '导游讲解很详细，很涨知识\t', '导游小姐姐非常好！非常有爱，看我有点高反，还让我慢点，休息一下！\t', '王导非常好，讲解非常棒\t', '王导讲解服务很好，点赞\t', '非常快捷，同时也很方便\t', '王导讲解很好，我很满意\t', '王导讲解很好！很满意！\t', '王导讲解很好，我们满意\t', '还是比较满意的一次参观\t', '震撼，一定要来参观一次\t', '讲解非常好，非常有耐心\t', '感受很好，王导特别专业\t', '导游很敬业，讲解很详细\t', '李导游知识广博，服务态度很好，游览布达拉宫全程一直在讲解，有问必答。非常优秀的导游！ 布达拉宫雄伟壮观，环境优美。 今天参观布达拉宫之游，让人难忘\t', '做好排队等准备，进去得安检，安检得排队，太阳很辣，务必戴帽子。\t', '早早的，导游就告知该出行了，反复确认集合地点。还带着娃娃去买了吃的！帮助我们找休息的地方。非常实在！帮助我们避免了很多不必要的麻烦！感恩何导！\t', '导游小姐超棒不虚此行！\t', '导游老胡讲解细致 耐心\t', '服务非常好，省时省事\t', '解说详细，服务周到。\t', '导游服务很棒，很仔细，喜欢😍 导游服务很棒，很仔细，喜欢啊。\t', '布达拉宫修建很有特色，内部装饰也很艺术，西藏是值得一去的地方\t', '推荐的是当地导游，比较详细，知识比较渊博，了解了西藏的历史。\t', '来到了让人魂牵梦萦的布达拉宫。放眼望去布达拉宫洁白、雄伟、壮观…怀着喜悦、庄重的心情沿台阶攀登而上。走进宫殿让你瞠目结舌，黄金已是小意思，宫内千座宫室的珠宝钻石唐卡都是价值连城…最后在药王山观景台和人民币取景地打个卡。\t', '导游尽心尽责，非常好\t', '第二次来布达拉宫，这次和十年前来的感觉不一样，多了温柔可爱的蒋导给一路导游讲解以及对每一位团友的细心照顾，让我对布宫有了更加深刻的感受和认识，蒋导一路细心的服务和讲解给这次布宫之旅添上了浓重的一笔，雄伟的布宫，美丽的西藏，有时间还会再次跋涉千里而来……\t', '解说，人很好很热情\t', '很好，永导很棒棒棒\t', '***之地，必去景点\t', '王导讲解很好 很满意\t', '好漂亮，人非常多。\t', '王导讲解很好 很满意\t', '讲解专业，值得推荐\t', '不错，导游全程讲解\t', '非常好！很不错哦！\t', '导游妹妹讲解很专业，整个过程也组织得有条不紊，值这个价值。\t', '非常棒、值得推荐\t', '讲解员博学多才！\t', '讲得很好 下次再来\t', '导游很好 服务很好\t', '非常棒，值得一去\t', '导游专业细心讲解\t', '导游人很好 很用心\t', '值得，下次早点去\t', '导游讲的非常认真\t', '导游小姐姐讲解得很好很详细！也很有耐心，照顾到了团队里的每一个人。行程安排也很好，爬上布宫的台阶很多，我们边走边歇，边听讲解。值得推荐！\t', '布达拉宫我喜爱来的地方，冬天可以免票\t', '很好的感觉 这里来过很多次 每次感受都不一样 很大的感觉真的好\t', '讲的好，很仔细。\t', '导游讲解非常仔细，让我们明白了布达拉宫的古今往来，不错！\t', '值得一看，藏传佛教文化、见证新旧西藏人文生活变迁的古迹。\t', '震撼！值得参观\t', '导游讲解很详细\t', '导演讲解很到位\t', '王導講解很好！\t', '导游很热情很好\t', '很好的一次体验\t', '非常好，挺全面\t', '导游讲解很仔细\t', '导游讲解很细致\t', '不错，满细心的\t', '非常值得去 导游讲解非常细致 很好 随身带着氧气瓶 更方便一些\t', '十一自己约不到票，携程帮搞定，导游小冯  讲解的非常细致！\t', '导游讲解非常详细，全程专业到位，考虑我们的感受，节奏舒服，语气充满感情。很好的照顾我们的情绪。\t', '到了拉萨必须要去布达拉宫 很壮观。了解一下历史 了解一座城\t', '拉萨著名的旅游景点，拉萨的象征，气势恢宏，蔚为壮观！！\t', '雄伟壮观，神秘而充满灵气，令人陶醉\t', '导游王导非常棒\t', '旺季来布宫人好多，但是不虚此行，打卡西藏最核心的宫殿～\t', '导游很耐心很好\t', '讲解得挺好的\t', '非常宏伟壮观\t', '徐老师很专业\t', '王导讲解很好\t', '王导很棒！w\t', '讲解非常到位\t', '超棒的王导游\t', '很值得一去。\t', '不是第一次来了，导游服务很好，布达拉宫还那样，人还是比较多的。没办法啊！本身就是热门景点，人多难免，还有限时要求，，浏览起来比较匆忙\t', '离天堂最近的地方，天空也是那么纯粹，值得细品，喜欢。\t', '讲解的很生动\t', '讲解比较详细\t', '导游专业热情--布达拉宫值得一游\t', '还不错吧！\t', '讲解员很好\t', '导游很专业\t', '王导不错的\t', '服务非常好\t', '导游很负责\t', '陈导很认真\t', '导游讲的特别好，可以看出来他真的很爱布达拉宫，给五星好评！主动帮旅客拍照，还送了小礼品🎁\t', '陈慧导游特别好，非常照顾大家的感受，讲解的特别详细\t', '介绍的详细\t', '解说很卖力\t', '提前告知集合地点、联系方式等，集合地点、时间建议很精准、一下子就找到了，讲解耐心、比较细致，客服工作也很到位，很不错的一次体验，\t', '陈慧领队讲解的非常好，照顾每个人的感受，特别感谢\t', '在比自己购买门票贵了1000多的情况下，这个导游服务真的不行，倒不是说态度不行，是讲解水平达不到1000多的服务标准，基本就是在背书，而且自己背自己的，一点互动都没有。\t', '特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩，特别好玩\t', '很壮观！尤其是清晨和傍晚，拍出来的照片非常好看。\t', '离天最近的地方，非常神秘😏非常👍有机会一定会\t', '导游小姐姐很有耐心，吃坏了肚子硬生生等我了半个小时，还什么都没说，给导游小姐姐点个赞!\t', '布达拉宫导游敬业、业务熟练、让我们在参观的过程中意犹未尽，没有任何高反的反应，建议对该导游2023年评为西藏10大最优秀导游，\t', '令人向往的地方，特别宏伟壮观，很有气场的地方。\t', '非常棒的一次体验，导游也很专业，难忘的一次旅游\t', '我们有二人因身体原因不能参观，提前联系一下，但是现在还没结果，再者后天咨询服务有需要改进，因为 AI 回答有很多问题，优点缺点都有\t', '这可是一个圣洁的方，来这里你的灵魂将得到超度。\t', '李导讲解很详细很生动，全程干货满满，赞的不行\t', '但又很认真负责，很热情，讲解内容也很丰富，我带了孩子，王导也帮着照顾着，很好很好👍\t', '当地的大叔带看布达拉宫，讲解了当地规矩，很好\t', '圣洁的地方，藏传佛教的经典场所，记得预约门票\t', '非常值得去的地方！一定要戴耳麦听导游讲解！王导非常专业，讲解仔细！提醒一下一定要提前到指定集合地点，需要过安检，需要时间！\t', '王导讲解非常的热情细节，非常舒服的享受体验\t', '非常棒 导游小姐姐很贴心很温柔 很仔细 谢谢哦！\t', '神秘和神圣的地方，美丽高雅，下次还来观光！\t', '有导游安排好一切，但是内部参观时间只有45分钟，导游疯狂讲，我们疯狂赶路，淡季来吧\t', '拉萨地标性建筑，必去打卡之地，摄影的好去处\t', '只能说失望大于期望吧，向往是人们心中的执念而已，到了布达拉宫还是广场拍拍照就挺好！\t', '蒋导讲解生动有趣，行程节奏带的很好，👍\t', '世界屋脊的宫殿，令人向往的地方！！！！！\t', '小谭导游解说很洋细有趣，介绍的知识面全，各个方面都有，全程照顾队员，安排很好！一次有趣满意的行程！这次很满意，下次再来！\t', '选择携程，购票无负担，美女憨导游认真负责，讲解细致，不虚此行，布达拉宫非常值得来\t', '一个充满信仰的地方，来西藏必入布达拉宫。\t', '位于西藏拉萨西北角红山上的布达拉宫是一座融宫殿、寺宇和灵塔为一体、规模浩大的宫堡式建筑。它始建于公元7世纪，至今已有1300多年的历史了，是吐蕃赞普为迎娶文成公主而修建的。作为西藏拉萨最主要的旅游景点之一，布达拉宫历史悠久。\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，有两个传说：一是为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建， 二是作为松赞干布迁都拉萨后的王宫而建。 于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。 1961年，布达拉宫成为了中华人民共和国国务院第一批全国重点文物保护单位之一。 1994年，布达拉宫被列为世界文化遗产。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如峭壁，石壁厚为2.8米厚。使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。 PS：今天的天气很给力。导游小姐姐的讲解很详细。参观完在文创馆喝杯咖啡、看着远处的雪山、眼前的布达拉宫、发发呆，放空灵魂[偷笑][呲牙]\t', '布达拉宫是去西藏一定要去的一个著名景点，他在拉萨的布达拉宫广场之北，拉萨海拔3000多米，不算太高，但是布达拉宫的雄伟壮丽，悠久的历史会让你震撼不已，布达拉宫是要预约的，进去以后有红宫和白宫可以进行参观浏览，学习，了解藏文化的历史，布达拉宫广场上可以观察到布达拉宫的全景，白天和夜里的欣赏角和观赏情景是不一样的。\t', '蒋导讲解非常详细，有耐心，对团友很关照。神圣的布达拉宫非常值得参观，不虚此行！\t', '【景色】好看 【趣味】很好 【性价比】很好\t', '超级棒无论景色还是藏品，真的是此生必去\t', '导游很负责，解说全面，布达拉宫也很壮观\t', '讲解很仔细，王导很耐心，很细心带着我们\t', '拉萨必打卡景点，很漂亮，就是在山坡上，在高原爬山相当累，一步三喘，总算爬上去了，里面不能拍照，买门票要提前预约，因为每天进入的人数有限制。\t', '王导讲解很好，知识渊博，服务很好，我们很满意，强烈推荐给大家！点赞，好导游！\t', '晓强导游，三观很正的一个人讲解也很到位，也很细心。还可以兼职帮你拍好看的照片\t', '雪域红山上的伟大奇迹，圣地拉萨的地标\t', '不错的一处地点，很有自己的特色风格。\t', '还是很宏伟壮观的，去旅游的一定要看看，不过仅限于在外面看看，里面没啥看的😂\t', '王导服务太热情了，有求必应，知识渊博，让我对布宫有了系统性的了解，期待再相遇\t', '布达拉宫很美，导游讲解的也非常详细\t', '有时间可以来这里逛一逛，真的太美了\t', '日光之城我又来了。时隔两年又来了！\t', '十一年后再次到布达拉宫游览。拉姆导游小姐姐讲解细致，不虚此行，体验非常棒！\t', '这里是一定要去一次的地方，非常震撼\t', '讲解专业，😀😀😀😀😀😀\t', '布达拉宫不多说，导游一路走一路讲，一刻没停歇，十分尽责，辛苦的很，十分好评\t', '神秘的布达拉宫，遇到了导游拉姆，很不错，周到细致。结束还送了每个人小礼物。\t', '单独带孩子来的，定个布宫讲解还是不错的，导游小岑讲解还是比较到位，布宫不讲解自己去真的没有意思，建议还是导游讲解好\t', '去西藏必打卡的地方，里面珍宝无数。\t', '嗯，导游讲解很好，很棒的一次旅游\t', '邵导介绍很棒，布达拉宫值得一看！\t', '导游很专业，用心，负责任，细致。\t', '非常雄伟壮观，景色很美，值得一去\t', '壮美山河，布达拉宫也是曾经的皇冠\t', '去吧，很漂亮哦，洗涤心灵的地方。\t', '导游很多尽责，讲了很多有趣的内容\t', '去拉萨布达拉宫是必去的，去之前最好提前做功课了解布达拉宫的历史人文建筑特色，参观时可以找导游详细介绍布宫里面的重点部分，一定不虚此行\t', '李导非常专业，非常感谢！！！！\t', '今天在我们陈导的陪同下我们一团10人参观了神圣的布达拉宫,愿汉藏一家亲到永远. 导游风趣幽默让我们增长了见识……\t', '【性价比】性价比高 【趣味】一般\t', '神圣的宫殿，克服高反，勇往直前\t', '太值得一去了，无限神秘与恢宏。\t', '布达拉宫是非常值得去的地方👍\t', '李导很热心，介绍很详细，让大家对历史人文都有了充分了解，玩儿的也很好！\t', '导游很不错，还好有导游讲解。\t', '很棒，一生要去一次，导游很好\t', '王导非常好，讲的很专业，特别特别好，参观的非常仔细，知道了很多知识。\t', '讲述非常详细，认真负责，学习到了很多历史人文宗教知识，非常值得推荐！\t', '帮爸爸妈妈定的，爸爸妈妈和朋友自驾去布达拉宫，一站式的服务，老年人很满意，哈哈！表示王导讲的很好，很有意义。\t', '终于来到了布达拉宫，一次非常不错的游玩体验，讲解员小姐姐人很好，耐心又仔细给我门讲解，下次有机会还会再来😄\t', '现在的布达拉宫已经完完全全是一个景点了，以前的游记里的感觉越来越少\t', '李导对布达拉宫每个房间对十分熟悉，讲解的非常清楚，谢谢李导，谢谢\t', '王导讲解很好，我们很满意\t', '导游讲解水评一流，服务超好！还会解答布宫以外的西藏信息，赞一个！\t', '导游讲解细心，每个点位都讲解的特别清晰，语气温柔和蔼可亲，不错哦\t', '***********他的服务态度非常好，讲解到位，不错的旅行\t', '导游大姐很有耐心，讲解的也很到位，这次参观布达拉宫体现感很棒。\t', '导游老胡，讲的特别详细，我们受益匪浅，服务周到，我们非常满意！\t', '讲解员语言亲切，流畅清晰，开头和结尾都轻松自然的描述了布达拉宫\t', '导游非常细心，服务周到\t', '导游燕子讲解的非常详细，带领大家行走的速度也很合适。还能帮忙照顾到小团里孩子们的感受。得到全体的好评！\t', '导游燕子讲解的非常详细，带领大家行走的速度也很合适。还能帮忙照顾到小团里孩子们的感受。得到全体的好评！\t', '导游燕子讲解的非常详细，带领大家行走的速度也很合适。还能帮忙照顾到小团里孩子们的感受。得到全体的好评！\t', '旺季没办法，自行预约不到，给家人订的，反馈很满意，讲解非常详细，非常负责，除了价格贵点其他都无可挑剔。\t', '五星好评，导游业务专业\t', '很不错，值得一去的景点。而且还有讲解，预约也都一起安排上了。\t', '导游小孙讲解的很好，讲解很风趣，一路听一路看，完全感觉不到累。 布达拉宫还是必须有讲解才能更了解。推荐\t', '特别热心，讲的特别好\t', '热情周到，知识丰富！\t', '导游小姐姐讲解非常细致，人很好很贴心，布达拉宫真的值得参观。\t', '导游小姐姐讲解非常细致，人很好很贴心，布达拉宫真的值得参观。\t', '王导服务超级好，我带两个孩子不容易，王导多次照顾，非常感谢。\t', '来西藏不打卡布达拉宫都感觉没来了，地标建筑太出名了，一般火车站过来拉萨市区的公交都会路过这一带，远远就能看到。 广场是免费开放的，宫殿是要门票和预约的。若是身体不适合还是不要爬宫殿了，看那楼梯不简单。 药王山观景台就在布达拉宫附近呀，这一带的马路需要走下穿通道，进进出出随时有需要安检的哟。\t', '"1、布达拉宫，门票要提前一天预约，预约难度挺大，如果一定要进去看的话可以找旅行社报一日游可以拿到原价的票，要么就得……布达拉宫周围停车费不贵5元一个小时，过夜30元，但是车位很少，景区前交通管制需要绕行。要看夜景大概是晚上8点过9点，夏天天黑的比较晚。', '', '2、“住进布达拉宫，我是雪域最大的王。流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。”布达拉宫仿佛从诗里走出来一般，我总以为布达拉宫离我很远，其实心之所向再远的路程就是个转身罢了。仰望它的雄姿，目睹它的雄壮，见证它的辉煌，领悟它的藏文化，沐浴它的光芒，敬仰它的高高在上。它是天堂与凡尘的十字路口，有多少人，走在仰望它的路上？一条条拜佛的漫长路，一个个朝圣者疲惫的身影，一步一叩首匍匐在地上。脸上的劳顿，衣衫上的浮尘，都遮挡不住眼中闪烁着敬仰、希望之光。"\t', '走进神奇的布达拉宫\t', '不错。。顺利出游，不用预约。布达拉宫到西藏必须要去的地方。\t', '导演非常棒👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻\t', '导游认真负责 讲解详细知识面广阔 此次旅程受益匪浅 非常感谢！\t', '特别好。。。。。\t', '细致、耐心、详细\t', '王导讲解认真负责。服务态度很好。强烈推荐给大家。点赞👍\t', '布达拉宫雄伟壮丽\t', '导游姐姐超级棒！\t', '第一次来拉萨，遇到火车晚点73分钟，还好赶到了和导游集合，小谭导游非常耐心的等我们，给我们讲解\t', '李导游带队很棒\t', '导游讲的很详细\t', '导游旦增加才非常好 讲解细致，为人热情周到  感谢！扎西德勒\t', '非常愉快的一天\t', '侯导的解说很专业，详细，对小朋友也很细心照顾，给你点赞\t', '导游讲解很详细，有耐心，让游客了解了有关布达拉宫的历史和内涵。整个宫殿宏伟大气，非常值得一游。\t', '帅哥挺好🙂️\t', '导游讲解很好很有耐心关心团队认真负责对每个成员关心体贴讲解细致让我们得到了对布达拉宫深刻了解\t', '导游非常专业\t', '导游小李很帅，94年小哥哥，讲得很细致。从布达拉宫的历史开始介绍，一直到而今作为文物的保护。\t', '太震撼了。。\t', '这里值得一去\t', '导游很帅热情\t', '导游认真负责\t', '很值得一来\t', '特别震撼！\t', '王导讲的很不错，有些事情很细致，讲解非常好特别喜欢\t', '王导服务好\t', '小谭哥很阳光帅气，解说专业耐心，下次再来拉萨还找他\t', '非常值得。\t', '孩子很喜欢\t', '王导讲解非常好！非常好的王导，下次来还找王导讲解！\t', '导游非常贴心，提前联系确定集合时间，地点，全程讲解详细，大人孩子都能听懂，非常满意的行程！\t', '导游讲的很详细！布达拉宫很有历史感！就是门票太贵了\t', '服务很好！\t', '夜景很美 是来到拉萨必须去的地方 内部参访要提前预约～\t', '辛苦蒋导，服务真到位👍每一个讲解都很专业及细致。\t', '陈导讲的非常好，细致，有深度，人也善良，有求必应\t', '王导非常的不错，讲解好👌服务热情似火，点赞👍\t', '688元，提前十天订票，还外加30元耳机费用。来了拉萨是一定要去的，只是价格确实应该规范\t', '蒋导非常专业，布达拉宫很值得来，讲的很深入，不虚此行，神秘的布达拉宫\t', '导游在时间的安排上不是很好，显的不购专业，9点开门叫我们7点半到，我们到了导游都还没有到\t', '很不错的导游，讲解很详细，可以很好的了解藏族文化\t', '讲解很清新，对过程讲解到位\t', '导游讲解非常好，历史了解透彻，文化遗产不虚此行\t', '感谢历代布宫守护者和保护者，一砖一瓦都是历史，每件文物都是震撼。 也谢谢王导细致的讲解，\t', '小谭导游讲解的特别好！👍👍👍👍👍👍\t', '当你看到布达拉宫的那一刻，觉得路上一切的辛苦抗高反啥的，都是值得的。人生总要挑战一下高难度的事情，其实本人上高原两趟都会高原反应，放松心态，科学治理，完全可以克服的。\t', '导游很亲和，讲解很专业，清楚易懂，节奏舒服。\t', '导游讲解很详细很到位，也就出时间给我们拍照，\t', '好导游服务挺好微信名叫小草，一路给我们讲的也讲得很好，服务态度也挺好，下次来一定找她\t', '杨导认真负责、讲解详细，布达拉宫之行很圆满。\t', '杨导认真负责、讲解详细，布达拉宫之行很圆满。\t', '导游小王很热情周到，讲解的也不错，一行下来很满意。要是提前一天能告知参观时间就好了。\t', '非常感谢贾导一路的讲解，孩子听着也很开心，把我孩子照顾得也很周全，是一个热心的好导游\t', '王导讲解的非常好，了解了许多关于布达拉宫的事\t', '语言简洁有趣，讲解到位，服务热情！非常好👍\t', '导游非常负责，头一天详细提醒时间和位置，顺利进入布宫，讲解也非常细致。 不错的体验。\t', '体验感非常不错，导游姐姐很贴心，很耐心，帮我拍好多好看的照片！首次体验满意加满🍻\t', '参导讲解很精彩，很细致，人超有耐心，很温柔，很照顾大家。好评～\t', '王导讲解很好，服务很好！！点赞！优秀导游！\t', '王导讲解很好，点赞👍给王导点赞👍棒棒哒\t', '带队的陈导非常赞，讲解非常详细，带队负责认真，每个环节安排的明明白白，推荐推荐！\t', '非常好，导游也很好。\t', '导游接待客人热情礼貌，认真讲解，让我和家人对布达拉宫及其文化有更多的认识，感谢。\t', '讲解非常好，导游人很好，布达拉宫特别漂亮\t', '布达拉宫是西藏的必来之地，在携程预约方便省事，导游讲解很精彩，乘兴而来，满意而归\t', '这次旅行体验很好，尤其我们的王导，讲解很细心，还帮我们买水，服务很热心，非常感谢\t', '"有一说法，布达拉就是普陀珞珈的意思，所以布达拉宫也称“第二普陀山”。藏传佛教里面观世音菩萨的道场。', '', '参观完出来转一下布达拉宫，转动转经筒感受藏传佛教宏大的历史感。', '', '然后去药王山观景台拍摄布达拉宫，这里可以看到50元人民币背面的同款景色。"\t', '徐导讲解超级棒 ！！！还很有耐心！结伴而行的朋友们果断选他！对老人小孩照顾有加！\t', '旦增加才老师讲解的特别好，整个旅程很舒服。布达拉宫雄伟壮观，不虚此行，强烈推荐\t', '拉萨我来了,感谢陈导精彩的解说，让我们知道了藏族文化和藏传佛教👏👏👏👏\t', '王导讲解好服务好，很满意，推荐给大家！\t', '我是冬天去的西藏，布达拉宫免费参观，只需要提前一天预约，游客也不是很多，而且能多参观几个屋，如果在旅游旺季只能参观4个屋其它时间就是排队。\t', '小姐姐人很好，讲的也很仔细，对于买的礼物也有合理的推荐，不合适的直接说不建议\t', '讲解透彻，态度好，知识储备得好，人也风趣，细心，🤗🤗🤗🤗🤗🤗🤗\t', '导游很棒！讲解非常详细！很值得！跟我们说了很多注意的内容，还帮忙拍了很多照片\t', '讲解仔细，很有耐心，了解到很多知识！\t', '王导讲解好👌🏻我们很满意，点赞！\t', '布达拉宫很满意，导游讲解很有意思，不虚此行，布达拉宫很壮观，难怪不允许拍照\t', '很震撼，解说人特好，很有耐心，解说的很详细，充分让我们了解了布达拉宫的历史\t', '导游特别特别好.提前联系，本人飞机晚点去晚了他还多次电话沟通我联系，特别棒\t', '王导讲解非常棒，认真耐心，太好了。\t', '布达拉宫的辉煌是建立在无数藏民的牺牲和奉献上的，很辉煌壮丽，同时也引人深思\t', '小杜微导游非常专业 整体下来特别舒适\t', '导游小姐姐讲解不错，就是声音有些小\t', '讲解超级棒，参导超级棒，人善心美。\t', '整体不错，安排很好，只不过当天人太多，没办法参观太仔细，导游也讲得很细致！\t', '导游很辛苦，讲的很好，旅程很愉快，\t', '导游亲切，讲解清楚。希望有机会再来\t', '憨导是个大美女导游，讲解全面，了解了好多不知道的故事，非常感谢憨导的服务。\t', '王导的讲解清楚生动，服务五星好评。\t', '游览内容很丰富，导游讲解非常细致到位，有问题很耐心地解答，很不错的游览体验\t', '游览内容很丰富，导游讲解非常细致到位，有问题很耐心地解答，很不错的游览体验\t', '小游带的，听下来跟旁边其他导游讲的不一样，更专业的多，是有知识储备在的。\t', '讲解的很详细，不了解的人建议报团\t', '带着爸妈一起来的，导游整体还可以，就是半路人多的时候走的稍微快了一点点。\t', '杨导游讲解认真，布达拉宫值得一去\t', '藏传佛教圣地，巍峨壮观的建筑配以自然美景，慢慢欣赏仔细听讲解，不虚此行！\t', '导游接待热情礼貌，讲解认真细致，让我和家人对布达拉宫及其文化有更多的认识\t', '王导讲解非常好！服务热情！点赞！\t', '导游讲解非常精彩，帅气的导游小伙儿，非常照顾我们，对这个行程非常的满意。\t', '服务很周到 导游人美心善 方方面面 安排的很到位 讲解的也很好 真的很支持这个姐姐\t', '服务很周到 导游人美心善 方方面面 安排的很到位 讲解的也很好 真的很支持这个姐姐\t', '何导很负责任，讲解明白，游览顺利\t', '王导讲解很好，耐心服务好，满意！\t', '为了参观布达拉宫，我在拉萨住了五天，参观完后的那种震撼，觉得一切都是值得等待的。参观的那天非常幸运，天气格外好，让我看到了布达拉宫最美的样子。强烈推荐。\t', '第二次来了，360度无死角的布宫，杨导游讲解的仔细，又有不一样的收获。\t', '胡导游讲解清晰，知识渊博，速度适中听得很清楚，照顾团队所有人，非常棒！\t', '导游王晓强特别好，讲解仔细照顾老人，耐心。明年再来布达拉宫还请他做导游\t', '再次来布达拉宫还是很震撼的，导游小王热情周到，讲解细致，值得推荐行程！\t', '王导讲解好服务态度很好👍👌\t', '王导讲解的很专业，👍👍👍\t', '服务细致，用心，参观顺利，讲解清楚，对布达拉宫了解透彻，细节做的很用心\t', '内心美美的导游 带来了美美的体验 希望大家也能遇到她 ，一点都不敷衍，很认真\t', '陈导人好看，讲解专业，值得拥有\t', '巍峨壮观，庄严肃穆，工程浩大！\t', '导游小姐姐非常认真负责，全程一直在讲，一刻不停，受益匪浅，五星推荐！\t', '邵导讲解很专业，服务很细致，声音也很温柔，对布达拉宫有了更深入的了解\t', '通过对布达拉宫的参观，导游对布达拉宫历史的讲解，非常值得的一次旅行。\t', '王岛非常热情，负责，讲解全面\t', '布达拉宫很值得一游，风景优美历史悠久，导游讲解也很详细，大家都很满意\t', '住进布达拉宫，我是雪域最大的王。流浪在拉萨街头，我是世间最美的情郎。\t', '游览布达拉宫要爬很多台阶，对有高反的不大友好，游览完后出口不好叫车。\t', '虽然下着大雨，但导游讲解生动形像，中间的线路处理也很灵活，整体也好。\t', '王 导讲解好！服务热情！电点赞\t', '布达拉宫很壮观，带孩子了解藏文化，导游解说的很细致，但是暑假人有点多\t', '布达拉宫很不错，导游讲的不错\t', '陈导游一天讲解很到位，学到很多知识，能照顾到各位团友，非常舒适的体验\t', '导游很耐心 布达拉宫非常壮观\t', '讲解很到位，布达拉宫很美！\t', '王导非常热情，讲解非常仔细\t', '讲解详细，话语清楚！通过导游讲解让我们了解了，布达拉宫的历史！点赞\t', '非常满意小杜导游，非常好！\t', '很满意  感谢讲解  真的大开眼界\t', '导游很耐心讲解，里面很壮观\t', '陈导讲解很详细！很有耐心。\t', '导游小姐姐很好，专业、周到又耐心，让此次布宫之行充实、愉快，赞👍\t', '导游讲解很详细，态度很好\t', '此生必到，感谢王导的详细，细致的讲解，让我们了解不一样的西藏文化\t', '王导讲解很好，服务很满意\t', '布达拉宫非常震撼，导游蒋平老师非常专业、热情，不虚此行，强烈推荐\t', '导游细心耐心，讲解详尽。\t', '小李导游，服务到位、守时、态度非常好，非常有耐心。不错的一次讲解\t', '讲解详细，景点跟值得游览\t', '小圆脸小哥哥讲解的很棒！\t', '导游讲解特别好，专业，精辟！整个行程特别合理，规划特别好。推荐。\t', '讲解非常棒，一次完美体验\t', '王导讲解得很细致，很有趣\t', '非常棒！讲解很到位！好评\t', '王导十分认真负责，讲解格外详细丰富，服务耐心且爱心满满，特别棒。\t', '讲解很耐心，很热情❤️\t', '邵导很敬业，整个参观行程很完美，感谢邵导的付出，感谢，扎西德勒\t', '导游很耐心，讲得很清晰\t', '来到拉萨，来到布达拉！导游很耐心，专业，学习了藏族同胞的历史。\t', '王导非常棒，细致耐心。\t', '王导很贴心，讲的很好，\t', '导游很耐心很喜欢，很认真负责任！下次来拉萨还要找陈导！赞赞赞赞\t', '导游认真负责，耐心细致\t', '讲的很好。向导很热情。\t', '导游旦增加才修养很高、讲得很好、很有公德心、能维持布达拉宫秩序\t', '蒋导游蒋导游服务非常好\t', '导游非常热情，非常专业\t', '导游非常好，非常耐心，下次再来布达拉宫还会再找他，环境也超级棒\t', '导游胡老师服务态度很好，很幽默，也很专业，度过了一个愉快的下午\t', '导游解说超级好 很仔细\t', '王导讲解很好很细致，全程三个半小时，收获满满，推荐给大家来听\t', '王导态度非常好 很负责 知识渊博，好评！值得推荐给大家！扎西德勒\t', '整体还是非常不错的！\t', '讲解非常优秀，中途还能休息。蒋老师真不错！有快有慢，有问必答\t', '很好很好很好很好很好很好很好很好很好很好 很好很好很好很好很好\t', '导游解说到位，口才好\t', '值得去看看，一生一定要去看看去走走逛逛的地方，就一次够了……\t', '详细、渊博、认真，好\t', '导游特别棒，讲解细致，底蕴深厚，全程很照顾大家，会推荐给朋友\t', '王导很好，讲解很满意\t', '非常专业的讲导，体验很棒，下次还会来这里，专业，体贴，很值得\t', '非常好，导游很专业，小喻导游很专业，讲解细致认真，体验很不错\t', '杨导很专业和敬业！非常棒！下次可继续找她！很有耐心，很不错！\t', '👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍\t', '神圣的布达拉，如果信佛这里就是圣地，如果不信那也就是一处寺庙\t', '内容充实。暑假票太难买了 不过值得。累是很累。太高了。脚都麻了\t', '导游细心、耐心、服务很好，时间安排合理，值得推荐大家参加。。\t', '藏族导游，讲解细致。\t', '导游很专业 服务特别到位 体验到了非常震撼的布达拉宫之旅 感谢导游\t', '拉萨自驾的终点，神圣的布达拉宫，一生中绝对值得一去的地方！布达拉宫预约提前预约，按时进入，并且有规定游览时间。一定要趁早预约，因为最优游览线路有人数限制，预选晚了只能走B线，可以看的地方少很多，切记切记！！由于海拔高，走一圈下来还是挺费体力的，而且里边的楼梯多有直上直下的，不建议老人和幼童前往。\t', '方便快捷，讲解专业\t', '讲解精彩，生动有趣，引人入胜，引经据典，滔滔不绝，值得入手\t', '王导讲解很好很满意\t', '王导很棒。很有耐心\t', '特别好的导游，讲解很耐心，顾虑到每个团员的感受，性格很好！\t', 'fx非常好非常喜欢\t', '放心使用，讲解详细\t', '讲解精彩，简洁明了\t', '蒋导讲解专业耐心！\t', '何导讲解十分细致 带领我们了解了布达拉宫的历史文化 强力推荐！\t', '一趟親子之旅，李導詳細解說，讓這趟布宮行程完美及滿足，感恩\t', '本次旅游很满意，特别是带队导游胡导服务热情周到，讲解有意思\t', '讲解的很好，很亲民\t', '不错，服务态度很好\t', '价格虽然贵些但是导游讲解非常清楚，照顾老人，没有让乱买东西\t', '导游一级棒👍🏻\t', '虽然在布达拉宫里面听了讲解，一下子就忘了😁，还找本地人拍照了，开森，红墙慎摸，会掉色，但一洗就掉，小心别弄到衣服上，里面有黄房子过不去，拦住了，好喜欢的黄色\t', '缺氧缺氧还是缺氧\t', '非常喜欢，导游优\t', '超震撼  家人们快冲\t', '特别棒！特别棒！\t', '唐敏导游很不错！\t', '非常好，很细心。\t', '导游服务态度很好\t', '环境不错值得在来\t', '通过陈导深入的讲解让我们更了解布宫和西藏的历史，感谢🙏\t', '细致规范讲解清晰 全程考虑的比较好 照顾老年人实际情况 非常好\t', '精彩绝伦 经典之作\t', '来到拉萨，值得一游。建议先去西藏博物馆，然后再来布达拉。\t', '这个价位进布达拉宫 以前是不可想象的啊 还有导游讲解 真心不错\t', '导游小姐姐很棒！\t', '感谢王导，很耐心\t', '王导很好  讲解很好\t', '小谭导游很好，讲的很耐心，了解了很多的知识，还送了金刚结\t', '超级好、不急不慢\t', '真心赞一下导游小曾丰富的历史文化知识和耐心细致的服务。\t', '整个行程安排紧凑，导游的态度也很好，讲解得很仔细。推荐\t', '导游很好，推荐\t', '导游不错呢 推荐\t', '不错，导游挺好\t', '王导讲解的不错\t', '导游漂亮热情！\t', '王导讲解的好。\t', '热情，非常满意\t', '热情，非常满意\t', '很好，细心喜欢\t', '导游很棒非常好\t', '导游很帅，讲解很清楚，这次布达拉宫之旅很愉快，收获颇丰\t', '讲解专业不错\t', '特别好很耐心\t', '导游讲的很好\t', '导游很专业，很负责。给我们最后还送了彩条。不错的体验\t', '满意王导讲解\t', '热情大方耐心\t', '非常震撼，值得一来，王导特别专业，讲解的非常有耐心，\t', '布达拉宫一日游，在我们陈导精彩的讲解下体会很深，超棒\t', '导游服务可以\t', '订票里包含了导游费用及讲解，为什么还要单出耳机费用？\t', '很好，很开心\t', '非常专业热情\t', '邵导非常专业\t', '导游责任心好，讲的比较仔细，全程都在负责，值得点赞，\t', '解说超级棒！\t', '讲解耐心细致\t', '讲解非常详细\t', '很好很好很好\t', '很负责的导游\t', '天气很给力，没有想象中那么人挤人，导游讲解得也很细致\t', '导游比较负责\t', '导游讲的不错\t', '陈慧讲解非常有历史的沉重感，小姐姐非常可爱又热心。\t', '给我们讲解的导游人很好，还帮我们省了儿童票！嘿嘿～\t', '行程安排合理，讲解细致。布公一定要导游才有意义呢。\t', '李导超级棒\t', '导演讲解非常详细，介绍历史人文地理知识，体验超棒！\t', '好，特别好\t', '讲解的很好\t', '王导和蔼可亲，还是一位优秀的军嫂，团队带得也很好～\t', '导游很热情\t', '帅哥特别好\t', '老人说导游态度可以的。就是再也不要暑假去了，好贵。\t', '导游旦增老师特别好，对小朋友也特别耐心，点赞推荐！\t', '很不错哦，讲解的很详细，走的是团队通道，没有人挤人\t', '相当好，导游很有耐心，最后还送给我们礼物，感谢🙏\t', '讲解非常棒\t', '导游说王导\t', '导游旦增讲解全面，人地善良，值得信赖！推荐给大家！\t', '太棒的导游，深厚的文化功底，热情似家人，太赞了！\t', '李导，讲解清晰，有质感！参观引导有序，值得购买！\t', '导游小姐姐讲解的很好，很详细，也很细心，五星推荐\t', '李导不错，带着我们顺利爬上最高处，没有想象的费劲\t', '导游热情，知识丰富，解说透彻，印象深刻，谢谢导游\t', '陈导讲解全，让我们受益匪浅。讲万卷书不如行万里路\t', '导游拉姆小姐姐热情周到，讲解细致，还准备了小礼物\t', 'very nice 提前告诉如何集合，照顾大多数人哦\t', '侯导游非常棒👍🏻，讲解的非常详细！非常感谢！\t', '憨导棒棒哒 非常专业，讲解很详细，仓央嘉措部分感动\t', '陈导超不错，讲解细心，仔细，服务周到，必须好评。\t', '导游但真讲解全面，服务全方位，强烈推荐给其他游客\t', '小王导游服务很好，热情细心。很感谢对老人的照顾。\t', '假期人比较多，如果人再少点，体验感更好一些……\t', '导游小姐姐讲解非常耐心细致👍体验感很不错👍\t', '神圣的布达拉宫，值得一去的地方，感受藏族的奇妙\t', '非常认真、用心的王导，一上午的讲解，收获很多！\t', '布宫的门票自己约太难了，还是这样的报团省事很多\t', '为这难得的氛围和服务，我也必须来个好评，赞赞赞\t', '全程很顺利，导游王导经验丰富，讲解到位，很赞～\t', '蒋导讲解详尽，服务周全，整趟布宫之旅收获颇丰。\t', '导游非常好，最值的一次参观，多亏了讲解涨知识。\t', '行程安排合理，导游提前会联系，沟通。很满意。\t', '王导 讲解很好，我们很满意，给王导点赞👍🏻\t', '讲解的很细致，体验感很好，谢谢陈导的耐心讲解\t', '导游专业认真，讲解生动丰富！体验感非常好👍\t', '讲的非常细致，组织的也挺好，认真负责有耐心。\t', '讲解的非常好，很清晰！小姐姐也很温柔，强推！\t', '导游很热情、负责人、全程讲解细致、推荐！！！\t', '导游表现很好。布达拉宫文物透出的历史很厚重。\t', '陈导讲解详细 声音甜美 期待下次在让她做拉萨导游\t', '导游讲解非常详细，专业，热心，服务也非常周到\t', '导游博学多才，解说流利，通俗易懂。不乏内涵。\t', '小杜导游特别好，很贴心，讲解很详细，感谢！\t', '导游说的好，讲解很详细和清晰，参观路线很美\t', '李导讲得非常详细，知识面很丰富，特别推荐！\t', '小谭导游热情开朗 一路给我们认真讲历史，超赞\t', '导游讲解很细致，提升了游玩感受，不虚此行。\t', '今天的行程非常好，导游特别细心 欢迎大家打卡\t', '讲解得很好，对整个大昭寺布达拉宫了解透彻了\t', '导游很负责，讲解很仔细，是愉快的一趟参观。\t', '憨导很好，讲的很不错！\t', '导游超级热心，认真讲解\t', '一定要提前预约订票，一定要请讲解，值得打卡\t', '非常专业，非常优秀，非常热情，非常有情怀！\t', '讲解非常详细，讲解员也很亲切，还会再来的。\t', '讲的特别清楚，让我们第一次来受益匪浅。很赞\t', '购买的是拼团解说加门票，说说这个“解说”吧，全程都在催我们时间有限块一点，有些游客游览路径都没走，说是路太窄，大家千里迢迢来一次布达拉宫多不容易，结果在里面的游览时间20-30分钟，然后带我们去下面的文创店倒是极有耐心的在门口等我们买完收小票，说是自己要赚“积分”，真是不要脸啊，\t', '李导年轻却很专业，一路帮大家安排得很好。\t', '王导讲解生动，细致，全成非常有耐心。很赞\t', '小曾很负责 说的很好 下次来一定还会找她讲解\t', '蒋导全程讲解到位，了解了五世达籁，讲得好\t', '10天前秒抢到预约码，布达拉宫，先排队安检，再南大门门口排队验预约码，然后进入雪城，买电子讲解30元一人，雪城排队再验预约码，过了雪城排队买1号线票，气喘吁吁地上楼爬坡，再过2号线排队买票出，后排队进入白宫，在楼梯口验票，1号/2号浏览线路被区分，1号线只能看到7世8世达赖喇嘛的灵塔，最大的5世达赖德的灵塔据说在2号线可以看到，今非昔比我们17年前来拉萨，记得在布宫逗留了大半天，都看到了的。\t', '王导讲解非常详细，特别有耐心，非常的棒！\t', '导游王导的讲解非常详细，非常棒，很热情～\t', '讲解很好，非常耐心和善知识丰富的好导游。\t', '小杨导游非常敬业，讲解，非常详细热情细致\t', '憨导热情讲解非常全面，待客周到，非常不错\t', '不用为预约费心，还不错，比较省时间精力。\t', '很好玩，很震撼，喜欢\t', '在世界第三极，遇上美丽热情的王导，真好！\t', '拉姆导游讲解得很好，对我们游客也很亲近！\t', '陈导讲解的非常详尽 语音清新 饱含感情 好导游\t', '蒋导游非常资深，讲解的详细而风趣。点赞！\t', '谭导游讲解很棒，参观安排很好👍👍👍\t', '解说非常专业细致有耐心，这次旅游收益良多\t', '导员旦增特别好。热情周到，介绍特别详细。\t', '"在红宫里，看着六世达赖喇嘛仓央嘉措的塑像清瘦文静，他的诗脍炙人口……自己的意中人儿，若能成终身伴侣，犹如从大海底，得到一件珍宝。', '', '仓央嘉措是雪域人民无比尊崇的精神象征，不管时光流逝，风云变幻，都使布达拉宫除了神圣、威严、高贵外，有了人间的温度，西藏也成了世人心之向往！"\t', '布达拉宫是一座宫堡式建筑群，它的主体建筑为白宫和红宫两部分！它也是中国首批被列为国家重点文物保护单位，更是世界十大土木建筑之一！集西藏宗教、政治、历史和艺术诸方面于一身！可以说，布达拉宫是“西藏历史的博物馆”！我们身处低海拔的人客服了高反，毅然决然奔赴而来，只为了看看布达拉宫的壮美雄伟！这里禁止拍照，我们在外边拍了一些，手机内存不够删了，就留了一张，遗憾了\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，一说为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建[17][21]；另一说为，作为松赞干布迁都拉萨后的王宫而建。[22]于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。1961年，布达拉宫成为了中华人民共和国国务院第一批全国重点文物保护单位之一。1994年，布达拉宫被列为世界文化遗产。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。\t', '"整体逛下来，还是蛮不错的。虽然导游在前面讲，自己在后面听，但是实在的，完全没听进去。但是能看到的是琳琅满目的黄金，宝石。庄严的佛像，神圣。还有好多虔诚的信徒，***，震撼。一楼有一座雪监狱，里面阴森恐怖，不难想像，之前的生活是多么水深火热。', '    对比现在，生活是多么美好，人民有信仰，生活有期待。', '    建议，如需导游的话，可网。上订票以。如不需的话，可去布面订只要100元可便好多。宜以，，达拉宫以要果"\t', '了解藏文化，佛教的好地方。 记得进去要请导游啊，讲解布达拉宫的起源和文成公主的故事，里边的佛像也是无价之宝。纯金的雕塑一定让你眼界大开。拉萨第一站。记得提前预约。\t', '"去拉萨布达拉宫是必去的，去之前最好提前做功课了解布达拉宫的历史人文建筑特色，参观时可以找导游详细介绍布宫里面的重点部分，一定不虚此行。', '之前去的时候赶上了冬季门票优惠的政策，现在去布达拉宫需要提前预定门票', '从2023年4月9日开始，布达拉宫参观门票试行提前七天预约制。记得可以在背包里面装个便携氧气瓶或者提前吃点高原安有利于缓解高反，爬布达拉宫的时候尽量放慢脚步别剧烈运动。', '', '参观布达拉宫注意事项：', '1、参观布达拉宫时，不允许携带水，饮料，化妆品等液体，不允许携带刀具、火具（火机、火柴）等物品。', '2、参观布达拉宫时，不要触碰、抚摸佛像等文物，不要带帽或者佩戴墨镜参观布达拉宫，爱美的女士们衣着穿得不要太暴露了。', '3、参观布达拉宫时不要大声喧哗，平心静气地参观就可以了。', '4、游客游览时要跟随大众的脚步，不要独辟蹊径，走与人群逆流的方向。这一点跟当地信仰有关，所以游客还需要遵守一下。"\t', '怕高反，住倾城；住倾城，观布宫。布达拉宫以北约600米的拉萨倾城观景酒店，新店开业，笑迎八方客，广交天下友，军人入住享受八折优惠，向最可爱的人致敬！ 最近布达拉宫的门票很难预约，比较麻烦，不过布达拉宫广场还是不错的，晚上有音乐喷泉，布达拉宫的夜景也很不错\t', '到西藏必去的打卡点，我们是10月中旬到的拉萨，布达拉宫这个季节真是太美了，小花园里鲜花盛开，站在布达拉宫的高高平台上，蓝天白云，可以看到拉萨的景观，到布达拉宫里面参观时一定要认真听导游的讲鲜，才能知道布达拉宫的各种历史，今生有幸到圣殿一游，不错的感受，非常👍。\t', '"布达拉宫，西藏的标志，能走进这座宫殿看看，是西藏行梦寐以求的事。布达拉宫的建筑成就举世瞩目，为了不让布达拉宫建筑的承受的压力过大更好的保护，每日游客限流，有效减轻单位时间内游客体重对布达拉宫建筑的压力。', '', '不过听当地导游说，2020年布达拉宫将不再接待游客，红头文件已收到，但是具体几月份开始实施暂无定论。如果有想去布达拉宫参观的朋友，为了不留遗憾，也尽快策划一场布达拉宫之旅吧。"\t', '外面看是险峻的宫殿，里面看满眼都是黄金宝石。藏族导游说，布达拉宫最珍贵的宝物不是这些金银财宝，而是历代藏传佛教大师们的真身，满满都是故事和秘密的布达拉宫，果然是一辈子要来一次的地方。下午吃过午饭后，卓导游带着我们去参观了大昭寺，又详细的跟我们讲了大昭寺的历史。\t', '一次雪域高原心灵的净化，一次藏传佛教瑰宝的盛宴，最为拉萨必有景点最深刻的感受。旅游旺季来拉萨玩，布宫门票一票难求，正因如此预约到门票后更会仔细做好功课再去参观，建议看一下纪录片世界遗产在中国之布达拉宫，这样才不虚此行。 预约的是十点的参观券，我8点就倒了广场，建议最晚要提前一个半小时到。每一道门都是长队，珍宝馆建议预留半小时，可以仔细看看唐卡于瓷器。之后一定要在预约时间之前到达无字碑预约券检票口（15分钟是必要的）。之后不到十分钟就可以到售票口购买布达拉宫门票了。一旦持门票进入后，只有用双眼和心灵细细品味。\t', '看看布达拉宫是多年以前就开始向往的事情，真正能有机会去西藏游览布达拉宫时却发现买票是相当的困难，不愿意跟团参加高价一日游，又感觉排长长的队伍去等票的机会又比较渺茫，只能网上求助于高手抢票，好在是支付120元每张的劳务费后抢到了。初到拉萨，在公交车上看到蓝天白云下布达拉宫的壮阔，还是被深深的震撼！等到进去参观时又被再次震撼到，虽然我们不信教，但是在布达拉宫游览时还是满怀敬意。不过整体来说布达拉宫对于我们无宗教信仰的游客来说，大概从外面欣赏它的依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，有横空出世，气贯苍穹之势，坚实墩厚的花岗石墙体，松茸平展的白玛草墙领，金碧辉煌的金顶，具有强烈装饰效果的巨大鎏金宝瓶、幢和经幡，交相映辉，红、白、黄三种色彩的鲜明对比的外观，大概意义更大。\t', '拉萨布达拉宫，小学课本上就目睹过了，拉萨市海拔三千米左右，布达拉宫位于药王山对面，有公交车到达布达拉宫广场站台，过安检走地下通道去布达拉宫售票处，但是最好在携程上订票，然后现场取票，因为布达拉宫的门票发售有限排队的人有多，而且门口贩卖门票的人开价高的离谱……对面药王山是很好远眺布达拉宫和拍摄的地方，免费开放的，宫殿里面金碧辉煌，但是谢绝拍照，不能长时间停留等！\t', '"布达拉宫 刚进入里面很多道是封死的，一道都是楼梯，一般随大流的出来的道和进来的不是同一个门。往上会有不能拍照的地方，如果进去了，就只能看看，因为里面都是喇嘛和神像  很神圣，不过里面的味我是闻不惯，他们有点油，不灭灯。好像还烧一种植物，闻起来挺大味。总体来说，很神圣。一定要蹭或者自己找导游，不然真的不会有太大感触。', '', '值得一去。"\t', '清明小长假自行安排的，那人可想而知的多，一行人当即决定第二天再来，不过要早去。我们自己请了个年轻藏族小伙当讲解员300块，后来觉得还是有必要的，毕竟是如此宝贵的历史政教合一的遗产。，必须得认真了解了解。其实大家对宫的外观都应该熟悉，但里面的文物是不允许拍照的。有幸去了海拔最高的卫生间，哈哈!参观前女士要记得穿长裙或长裤，不许带帽子，衣着暴露都是不给进的!宫外的走廊楼梯可以戴帽子，打伞，拍照都是允许的，记得搽防晒霜，戴墨镜，那紫外线的强度留意藏族同胞的脸就知道了。总之人生必去之地，让我流连忘返……\t', '给五星好评，是因为它真的值，绝对值，超值!不但是藏族人，佛教子弟的圣殿，也是我们汉人的骄傲。典故就不须我说了， 关于买票，我们淡季去，通过旅行社约好团队票，一大早门口只排了一会就进去了。(有朋友在网上购一日游含藏族歌舞大餐也可很快入去)当然要多点钱，但时间省下了。 里面参观，还是淡季好，停留时间超过一小时以上慢慢来都不催你，旺季每人五十分钟就赶你了。 请不请导游讲解:应该几个人合伙请，不然你会错过很多细节。除非你很了解布宫和藏传佛教。 上落台阶不少，需要顶着高原反应参观。\t', '可以说是来拉萨必须要到的一处景点吧～而且一直在传这里再过几年 为了安全考虑 将不再对外开放了～国庆来这里 自己买票根本就是不现实的 已经早被订完了～建议可以报个当地一日游的团 游览大昭寺&布达拉宫 还会包一份中餐 早上司机也会来酒店接～主要是有了导游 可以在游玩的时候听到一些历史 而且可以严格帮我们把控游玩时间（布达拉宫游玩有严格时间限制 一旦超过时间 检票的人将会拒绝你去到下一处景点）～最后提醒一下各位 千万不要忘记随身携带有效证件！\t', '来拉萨，布宫还是一定要看的，即使没有这方面的信仰，也会对里面的建筑，佛像等等很多东西的工艺感到惊叹的，同时也很涨知识。可以在布宫俯瞰拉萨市区，红白黄黑多个颜色组成的建筑配上西藏的蓝天，怎么拍怎么美。看到西藏人民对自己信仰的坚定与虔诚，真的是令人折服！但是游布宫的时候一定要注意，要穿长袖长裤，破洞的貌似也不行。进殿后要脱帽，摘掉墨镜，全程不能照相。有信仰的朋友如果要投供奉钱可以提前换些零钱，一毛五毛一块的都可以，布宫下面的银行不容易换到，找外面的小贩换要加十到二十不等。多换些一块还是很方便的，因为拉萨的公交是投币的，都是一块钱的。\t', '看到了美丽而雄伟的布达拉宫，在蓝天白云的映衬下格外辉煌，而且很是壮观。也是藏族人民最神圣的地方，很多虔诚的信徒。承载的是历史变革之中的柔情。藏族同胞都很淳朴，肃穆的心情。 最佳季节：3月-10月最佳。如果想去西藏其它地方旅行必须避免雨季和严寒冬季 tips: 布达拉宫旅游区的一天当中，温度变化较大，一般来说，晚上和早晨的气温非常低，而中午的温度则相对较高。干燥和湿润的变化很明显。下雨一般多在晚上。冬天比较干燥和寒冷，风很大而且很多，相比较而言，夏天就比较温暖多雨，冰雹下的比较多。\t', '上午逛了布达拉宫，海拔3700多米，一般情况下要提前一天预约才有票，自己排队去预约是200元一张票，我自己携程网上订的是308元一张含讲解。旺季的时候一票难求，炒到700多800元一张。布宫是海拔最高的宫殿建筑群，藏语是观音菩萨居住的地方，只有身临其境，才能感受到它的雄伟壮丽、神圣庄严。白色的墙壁是用牛奶青稞和面粉至上而下泼制而成，一路上看到好多游客用舌头舔着墙壁照相；红色的顶梁用的是当地的一种草--百玛草盖成；地板是当地特有的拉嘎土经挤压打磨而成，干燥、防滑，踩在脚下很是舒服。布宫里面不让拍照，只在外面和半道照了几个，在宫外面，一个藏家啊姨帮扎了辫子，一根5元，扎了10根.......一路下来看见路边有一丛丛的格桑花，很美……\t', '布达拉宫不只是藏族人民的心中圣地，更是中国乃至世界人民的心中圣地，布达拉宫前的广场也很宏大，感觉就是一个稍微缩小版的天安门广场，广场上有喷泉等等，还有一片树林和一片水池，个人感觉水池的拍照效果比药王山照镜台的拍摄效果好，大家可以看一看～\t', '我是个建筑美的爱好者，白天的布达拉宫已经让我感到无比震撼。听人说夜幕下的布达拉宫景色更美。布达拉宫，无论在白天还是夜晚，都显示出其辉煌与庄严的雄姿，焕发出勃勃生机，而夜景下的布达拉宫别有一番迷人的景象。布达拉宫总让我想起天安门，也许是宫殿前的广场让我想起天安门广场。每当夜幕降临的时候，布达拉宫建筑周围的灯光照明开启后，光怪陆离，把布达拉宫装饰成一种梦幻般的宫殿。布达拉宫倒影相映成趣，佛如在一幅美丽的画卷里的两座宫殿，一座在天上，一座在地下，齐放出五彩缤纷的绚丽光彩！\t', '2016年，7月去是旺季，因為是香港人，預約布宮票要300元，就在入住的香格里拉酒店旅行社辦，加上排到正門的200門票，一共500元。從公園走到去布宮正門，沿途已經全是轉經筒，很是壯觀，上山並不辛苦，比預約時間早一小時開始走就可以了。進去裏面不可拍照，有點暗，每個金佛像金塔都細緻得很，還有牆上滿是壁畫，加上建築結構上的每個細節，你不能不驚嘆，美得不能呼吸。另外，提議晚上一定要去看看布宮夜景，另一種感覺。\t', '这里是离天堂最近的地方，也是我梦想的地方，梦了好久好久，终于实现了愿望。人生真的需要去这么一些让你心灵清澈的圣地，此时已无法用言语形容我当时的心情。只剩下久久的震撼和感慨在我心头激荡。拉萨，我的布达拉！！！\t', '导游出行，特别有耐心的讲解，超级负责任\t', '王导游讲解服务都很好？很满意！谢谢王导\t', '导游讲解很细致，游览体验感好，不错👍\t', '非常有历史意义的地方 导游讲解的非常详细\t', '景色震撼，导游服务超棒，讲解非常仔细！\t', '导游非常专业，非常耐心，会继续介绍游客\t', '杨导游服务专业，尽职尽责，非常满意👍\t', '王导的讲解详细细致，讲解太棒了👍🏻\t', '宋导游非常细心。讲解很仔细。人也很随和\t', '讲解不错，非常详细\t', '导游小谭服务态度好，讲解详细！五星好评\t', '大姐非常棒，一路非常细致。而且特热情。\t', '导演非常好，热情，周到，时间安排合理。\t', '导游旦增加才非常棒！服务周到，态度和蔼\t', '导游很有耐心很风趣，非常棒的一次旅行！\t', '导游很亲切，讲的很细致，声音特别的温柔\t', '导游很好，讲解的很好，布达拉宫很漂亮！\t', '导游超级好 幽默风趣性格也好 下次来还找他\t', '杨导认真负责，讲解深入浅出，不虚此行！\t', '导游小谭讲解非常生动有趣，服务顶呱呱“\t', '导游服务优秀***********拉姆\t', '王导很nice 解说很专业，通俗易懂。\t', '跟随杨导讲解 很有意思 全程有问必答 很好\t', '李导讲解很专业，安排合理！强烈推荐！\t', '讲得超好，人也超好，个方面来说超好的\t', '自己预约不到票，这里预约是个好地方。\t', '导游人很好。讲解很仔细，服务也很周到\t', '导游服务态度非常到位，讲解专业～好评\t', '导游很热情，讲解的也很好，值得信赖。\t', '王导游讲解认真，态度和蔼，非常感谢！\t', '蒋导非常幽默，讲解到位，点赞👍🏻\t', '讲解很到位，全程很安心。非常棒的体验\t', '讲解非常详细用心\t', '小蒋很可爱，哈哈哈～要多锻炼身体哟～\t', '导游很亲切，讲的内容很丰富，很负责任\t', '导游憨妹妹讲解非常细致具体，棒棒的！\t', '导游拉姆讲解非常棒👍🏻棒👍🏻\t', '布达拉宫一生必去的地方，导游很专业！\t', '王林导游服务很ok，很细心，非常满意\t', '王导讲解详细充分，工作态度好！点赞！\t', '陈导非常耐心温和讲解详细，值得推荐！\t', '陈导讲的太棒了，会推荐给更多的朋友！\t', '挺好的，但是旺季人很多，记得提前预约\t', '导游非常认真负责，谢谢，讲解可以全面\t', '讲解清晰，导游人超好👍很有耐心。\t', '体验不错直一去\t', '导游姐姐不错，讲解细致，非常到位。\t', '很不错的体验，讲解很细致，点赞👍\t', '王导随和，介绍全面，一次不错的体验\t', '景点特别震撼，导游认真负责知识丰富\t', '不赞成买这种高价票，性价比非常低！\t', '导游王导讲解细致，耐心，非常感谢。\t', '王导介绍的非常详细，人也非常热情。\t', '小杜导游人很好 很有耐心讲解也很详细\t', '布达拉宫非常高大雄伟，非常值得一去\t', '宋导，讲解专业，清晰易懂，特别好。\t', '导游很专业超赞\t', '导游讲解很详细\t', '导游很好！讲解很棒！！！！！！！！\t', '小姐姐讲解的很详细，和蔼可亲，棒！\t', '旦增导热心友善，我们度过愉快时光。\t', '导游很用心、转业、好评！非常推荐！\t', '讲解清晰，语言表达幽默，引人入胜。\t', '导游非常好有耐心有认真，很好很优秀\t', '杨导讲解详细，待人和善，服务很好！\t', '很好！导游非常有耐心，讲解很详细！\t', '导游基本功比较扎实，讲我的很清晰。\t', '谢导游全程特别有耐心，讲解很专业！\t', '小谭导游非常好，服务热情，讲解细致\t', '到布达拉宫广场特别兴奋，因为明天可以进布达拉宫去观赏了，现在看到布达拉宫广场外面人流非常多，不仅有游客还有当地的居民，布达拉宫是一个非常神秘而让人向往的地方，他又宏伟又庄严，而且屹立在高原之城。\t', '讲解专业不错\t', '小草辛苦啦！我涨知识了，很专业！\t', '额外收取了30元的讲解设备费用。\t', '导游小姐姐很热情很细致、👍🏻\t', '导游讲解很详细，了解了很多知识！\t', '小曾导游非常温柔，耐心，谅解全面\t', '布达拉宫真的漂亮，讲解非常详实！\t', '导游非常好，专业耐心细致，好评。\t', '导游讲解很好，一路讲解通俗易懂。\t', '导游很专业，讲解非常清晰有条理。\t', '行前说明详细，讲解丰富，耐心细致\t', '导游很亲切，讲解很细致，很专业！\t', '杨导非常负责，讲解非常详细：推荐\t', '王导很耐心、很专业，讲解得很详细\t', '罗导讲解的非常仔细，热情，很满意\t', '参导全程服务讲解非常棒，很敬业。\t', '好好好好好好\t', '特别好 虽然人多 但是很有耐心的讲解\t', '导游工作认真负责，超时讲解，很赞\t', '布达拉宫值得去一趟，导游讲得不错\t', '导游讲解非常好，学到了很多知识！\t', '耐心周到，还送了小礼物，超赞👍\t', '小谭服务非常周到，讲解详细清楚。\t', '小美女人好心好讲解好，下次还找你\t', '王导讲解专业有趣，下次来必须指定\t', '导游服务满意\t', '谢导，服务热情，认真讲解，满意！\t', '布达拉宫建筑宏伟，导游讲解很详细\t', '王导讲解专业，热情周到，非常满意\t', '陈导特别好，讲解细致，很有耐心。\t', '导游服务非常好，讲解也相当专业。\t', '导游王导，非常专业，亲和，棒👍\t', '导游边巴服务周到热情，特别推荐。\t', '体验感非常棒，值得推荐！！！！\t', '非常不错呀，出门旅行，就信携程\t', '杨导游非常好，讲解非常好，推荐\t', '👍导游服务态度很好，讲得很棒\t', '小姐姐非常亲切！讲解也很生动！\t', '王导讲的很好，五星好评，赞赞赞\t', '曾领队非常专业，好评！！！！！\t', '很有耐心，很温柔，讲得也很好！\t', '讲的非常好 很有耐心 讲的非常明白\t', '非常好，我很喜欢，喜欢这个美女\t', '王导很好，我们很满意，点赞👍\t', '很庆幸跟了这个导游，非常负责任\t', '导游非常友好，还帮我们送金刚结\t', '没好的体验\t', '导游人很好，讲的很详细。很开心\t', '讲解非常棒，非常认真，内容丰富\t', '预定的票价比入园当天票价贵很多\t', '谢导游讲解详细专业，服务非常好\t', '导游的服务那是相当的热情细致啊\t', '非常棒，感受到了布达拉的神圣。\t', '工作人员介绍非常仔细、态度和蔼\t', '给导游加工资吧 风趣 详细 耐心 超棒\t', '非常满意！！！！细心，讲解真诚\t', '讲解得很好，态度也很好，点赞！\t', '有点小贵，但很震撼，值得一看。\t', '何导游人美心善讲话超级温柔！！\t', '非常好清楚，耐心，讲得好！！！\t', '值得期待的一次旅行，导游很专业\t', '王导很专业很好，五星好评[强]\t', '陈导讲解细致，很清楚，值得推荐\t', '导游很热情，讲解详细，知识丰富\t', '特别号的导游，nice，细心！\t', '导游很有耐心，讲解的也不错。\t', '导游讲解全面，非常用心专业。\t', '景色非常漂亮，导游介绍非常好\t', '导游非常专业，服务热情周到！\t', '导游讲的很细致，很负责，棒！\t', '导游小哥很给你！多谢多谢！！\t', '邵导讲解详细，耐心，服务好！\t', '陈导非常好，一次愉快的旅程。\t', '导游非常热情，讲解也很到位。\t', '导游非常敬业，专业水平也高。\t', '王导讲解比较细！给个赞吧👍\t', '王导的讲解专业，整个过程舒心\t', '知识丰富，讲解细致，态度和蔼\t', '导游小杨讲解很好，非常专业！\t', '体验超级棒超级开心讲的很相信\t', '导游讲的非常好，学好好多东西\t', '导游小王超级棒，讲解细致精彩\t', '非常不错的一次游览！👍👍\t', '布达拉宫非常好看，将导非常好\t', '王导游很专业，很热心，感谢！\t', '王导游很专业，很热心，感谢！\t', '王导服务到位，专业，介绍详细\t', '导游讲解的很好！很值得参观！\t', '非常棒，讲解细心，导游人很好\t', '王导游很棒！！！！！！！！！\t', '布达拉宫很漂亮，希望大家来！\t', '非常棒，导游很热情，景色漂亮\t', '李导人很Nice 讲的非常好!\t', '导演很有亲和力，很开心的旅游\t', '王导讲解细致，微笑服务，跟棒\t', '导游词说的详细，讲的非常好！\t', '何导游非常热情，服务非常周到\t', '导游人性格很好 全程讲解很到位\t', '讲解清晰！有问必答！讲解易懂\t', '行程整体很满意。玩得很开心\t', '讲解非常详细 很有耐心 赞👍\t', '非常热情，讲解很详细 非常棒\t', '参导非常尽责，讲解也很详细\t', '导游特别耐心，讲解很专业！\t', '王导人很好，讲解的也很到位\t', '王导讲解的很到位，很有耐心\t', '导游专业热心，下次还会再来\t', '陈导游很热情！讲解很到位！\t', '讲解非常详细，很赞，很推荐\t', '王导的服务特别好，讲解清晰\t', '导游非常热情，讲解详细生动\t', '导游热情专业，很完美的行程\t', '挺好的，讲解到位，服务很好\t', '导游服务很认真，解说很好。\t', '小草讲解非常详细，涨知识了\t', '非常专业且包容的讲解，感谢\t', '導遊很好，有耐心，講解清晰\t', '参导很棒，服务好，点赞👍\t', '非常满意，讲解的内容很清楚\t', '宋导讲解到位，非常不错👍\t', '导游美丽漂亮大方，讲解清晰\t', '热情周到、讲解专业！很棒。\t', '讲解仔细，很细心，非常满意\t', '导游姐姐非常耐心详细的讲解\t', '讲解内容非富，专业，非常棒\t', '狗狗戴假发竣工后国际广告节\t', '导游非常好，热情，讲解具体\t', '导游讲的很细致，了解了很多\t', '导游不错，下次过来还推荐！\t', '参导人美讲的又好，特别赞！\t', '导游很热心，讲解的非常好！\t', '布达拉宫很漂亮，下次再来！\t', '导览很细致专业 游览感受很好\t', '导游讲解很详细，安排周到。\t', '拉姆导游讲解非常棒👍🏻\t', '服务贴心到位，好导游一枚！\t', '讲解专业，耐心服务！挺好的\t', '王丽导游人很好，讲解很到位\t', '导游讲解很详细，态度很好。\t', '导游非常用心，全程一直带着\t', '导员讲解十分细致，很有热情\t', '非常棒的导游！讲解非常清楚\t', '体验感非常好，谢导游很耐心\t', '讲解非常仔细，态度非常好。\t', '王丽不但人漂亮，服务更漂亮\t', '杨导游服务热情，讲解详细。\t', '很雄伟壮观，导游讲解很精彩\t', '陈导，很优秀，相信她没有错\t', '小杨导演很好，见解也很到位\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，独一无二的优美独特，去旅游拍照就好像画一样～漂亮！建议去参观游玩观赏。\t', '非常好的行程 导游专业人士\t', '导游非常棒哦！下次再约。\t', '王导很好👍我们满意👍\t', '王导讲解的很好 体验很棒啊\t', '导游讲解的很细致，好评！\t', '很震撼，导游态度服务很好\t', '陈导非常给力！五星好评！\t', '邵导讲解的很好👌很清楚\t', '导游讲解的很详细，非常好\t', '导游认真有耐心，讲解仔细\t', '导游小姐姐很热心，感谢！\t', '导游讲解非常好，很满意的\t', '很专业，有耐心，讲解很好\t', '好好好好，拉姆姐导游很好\t', '态度特别好，讲解也很专业\t', '导游王导讲解很专业！！！\t', '到有非常好，讲解非常到位\t', '导游非常专业，非常热情！\t', '知识丰富 讲解到位 服务优良\t', '杨导热心，对工作很负责任\t', '非常清晰非常满意值得点评\t', '导游很专业，讲解很详细，\t', '王导服务周到，讲解细致！\t', '谢导讲解很到位，服务很好\t', '温柔漂亮，历史储备量足。\t', '参导讲解很棒哦  服务很到位\t', '太棒啦！导游姐姐太美了！\t', '导游讲解耐心，非常感谢！\t', '导游讲的还可以就是太累了\t', '谢导游服务很好，非常详细\t', '😀😀😀😀😀😀\t', '带人亲切  有问必答  很棒🎉\t', '导游非常敬业，学到了很多\t', '好好好，非常好，值得推荐\t', '性价比很高，讲解很有内容\t', '性价比很高，讲解很有内容\t', '游玩的挺开心，今天人不多\t', '很热心，认真的给我们解答\t', '导游太优秀了  讲解非常到位\t', '陈导，体验感非常棒，推荐\t', '非常棒！导游讲解很仔细。\t', '陈导讲解不错，布宫很震撼\t', '王导讲解细致，耐心周到。\t', '讲解很喜欢，体验感非常棒\t', '服务态度很好，讲解到位！\t', '讲的很好，参观过程很愉快\t', '非常惑谢李导一路的讲解。\t', '导游很负责任，讲解清晰。\t', '服务周到细致，领队很负责\t', '讲的很好 水平很高 热情洋溢\t', '小谭导游贴心，讲解细致，\t', '总体感受良好，讲解到位。\t', '导游很有耐心，讲的也清楚\t', '导游挺棒的，导游服务周到\t', '导游讲解细致 旅游体验良好\t', '能顺利进入布达拉宫参观。\t', '陈导讲的很认真！喜欢！！\t', '导游讲解细致，五星好评。\t', '杨导讲解到位，服务一流\t', '很好的服务。导游专业。\t', '十分推荐，导游特别好。\t', '赞王导专业、耐心、细心\t', '导游超赞，景色优美，！\t', '讲解很详细！五星好评！\t', '蒋导讲的不错，态度很好\t', '王导很专业也很尽心尽力\t', '导游热情大方，讲解详细\t', '李导非常有耐心细心讲解\t', '王导的讲解有耐心 特别好\t', '小曾很热心，介绍很仔细\t', '太好了，下次还找该导游\t', '导游认真负责，解说详细\t', '导游超级厉害解说特别好\t', '很好，很好的一次旅行。\t', '陈导讲解很好，非常感谢\t', '导游讲解非常详细，很好\t', '王导很敬业，介绍的不错\t', '王导讲解很全面，很感谢\t', '王导讲解详细，服务周到\t', '讲解详细，还能引经据典\t', '杨导游非常专业，非常好\t', '杨导游非常敬业，专业，\t', '邵导讲解非常好，人热情\t', '值得一游，导游讲解详细\t', '王导很好很仔细，感谢。\t', '小谭非常热情，讲解清楚\t', '导游认真负责，讲解详细\t', '很详细，很有耐心的讲解\t', '导游服务很棒，讲解清晰\t', '一生总要去一次布达拉宫\t', '导游讲解细致。服务周到\t', '导游讲解清楚，服务周到\t', '导游很负责 全程讲解很好\t', '导游非常好 很开心的旅行\t', '导游王导服务态度非常好\t', '邵导讲解很好，耐心细致\t', '非常专业，服务好，感谢\t', '导游讲解的非常不错👍\t', '棒棒哒，导游姐姐超级好\t', '王导讲解很好，特别喜欢\t', '导游人很好，很认真负责\t', '服务讲解到位，非常满意\t', '很好的导游，推荐给大家\t', '导游很耐心，讲解细致。\t', '憨导很优秀，旅程很愉快\t', '憨导很优秀!讲解很幽默\t', '导游解释很到位。赞赞赞\t', '王导耐心细致，五星好评\t', '导员旦增，非常好的导员\t', '帮着照顾老人很认真细心\t', '导游非常耐心，讲的很好\t', '陈导讲解非常耐心细致！\t', '导演非常热情详细声音大\t', '服务热情，讲解通透有趣\t', '王导一路讲解非常好👍\t', '服务周到，领队很负责，\t', '导游非常专业，值得推介\t', '憨导超级棒，讲解优秀！\t', '导游认真负责，讲解细致\t', '净化心灵的地方，离天最近的城市，值得一去，不留遗憾。去了还想去。！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！\t', '讲解的非常好！！！！\t', '导游人很好有帮忙讲解\t', '导游解说清晰 服务也好\t', '超级好，特别细心专业\t', '导游漂亮，讲得很专业\t', '导游讲的很认真，很好\t', '王导讲解很好，很满意\t', '感谢王导，将解的不错\t', '王导很细心，旅程满意\t', '王导讲解很好！热情！\t', '导游很专业，服务很好\t', '导游很棒，讲解很清晰\t', '导游讲解不错，很尽职\t', '小姐姐很负责，好评!\t', '很不错，讲得很详细。\t', '导游讲解很详细，很好\t', '邵导很厉害，讲得很好\t', '亲切随和讲解清晰有趣\t', '非常棒非常好听的声音\t', '导游讲解很棒，赞👍\t', '知识丰富，讲解清晰。\t', '导游很称职，体验很棒\t', '讲解非常详细，特别棒\t', '亲友出行，讲解到位。\t', '导游很美，讲解很详细\t', '感谢王导讲解，辛苦了\t', '王导讲解的很棒！👍\t', '王导讲解很惊喜很精彩\t', '王导讲解和服务很到位\t', '服务非常到位，耐心！\t', '导游姐姐讲解得十分好\t', '导游人很好 讲解很仔细\t', '导游非常好，讲解细致\t', '陈导全程讲解很详细。\t', '非常好，讲解非常清晰\t', '王导服务周到，很好。\t', '讲解非常全面，很好。\t', '憨导很优秀，专业性强\t', '讲解很详细，耐心很好\t', '谭导很耐心，很专业！\t', '导游讲解专业、优秀！\t', '讲解清晰，旅游很完美\t', '详细，耐心，流程熟悉\t', '讲解专业全面，非常棒\t', '王导人很好 讲的也很棒\t', '😁😁😁😁😁\t', '王导点评很好，很满意\t', '讲解的非常棒👍🏻\t', '导游非常专业，热心.\t', '😀😀😀😀😀\t', '热心的导游，讲解详细\t', '非常专业，讲解很专业\t', '热情周到，解说详细！\t', '见解很细致入微，好评\t', '好评，亲切，讲解细致\t', '讲解清晰，耐心细致！\t', '导游索朗次仁人很不错\t', '讲解详细，服务周到。\t', '讲的很细致，服务周到\t', '布达拉宫，值得游览。\t', '导游专业，敬业认真。\t', '讲解到位，服务态度好\t', '导游热情，服务挺好。\t', '平时淡季100，旺季200的门票，暑期价格翻了n倍，就688元一人的价格而言，感觉性价比低了点。结束的时候团里的人都很诧异，就这？结束了？？\t', '讲解到位，服务热情。\t', '好！！非常热情细心！\t', '非常好看，十分热情！\t', '参观布达拉宫非常满意\t', '导游非常好，温柔热情\t', '开心😃😃😃啊啊\t', '谢导游讲解的很好👍\t', '王导讲的很好，服务好\t', '导游非常专业，热心。\t', '服务很周到、不错不错\t', '陈导，讲解非常优秀。\t', '非常满意，值得推荐。\t', '导游很负责，讲得不错\t', '导游非常热情细致专业\t', '热情，专业，值得推荐\t', '导游很负责，讲解细致\t', '导游美女讲解非常仔细\t', '布达拉宫位于\xa0西藏\xa0自治区首府\xa0拉萨\xa0市区\xa0西北\xa0的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和\xa0文成\xa0公主而兴建。于17世纪重建后，成为历代喇嘛的冬宫居所。 布达拉宫整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。\t', '布达拉宫是松赞干布为迎娶唐朝的文成公主而建，进行扩建、重建后，成为世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，是藏建筑的杰出代表，也是中华民族古建筑的精华之作。布达拉宫是为文成公主建造的。布达拉宫位于中国西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上。布达拉宫建于公元7世纪吐蕃王朝藏王松赞干布时期距今已有1300年的历史。\t', '布达拉宫位于\xa0西藏\xa0自治区首府\xa0拉萨\xa0市区\xa0西北\xa0的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和\xa0文成\xa0公主而兴建。于17世纪重建后，成为历代喇嘛的冬宫居所。 布达拉宫整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。布达拉宫依山垒砌，群楼重迭，殿宇嵯峨，气势雄伟，坚实墩厚的花岗石墙体，松茸平展的白玛草墙领，金碧辉煌的金顶，具有强烈装饰效果的巨大鎏金宝瓶、幢和红幡，交相映辉，红、白、黄3种色彩的鲜明对比，分部合筑、层层套接的建筑型体，都体现了藏族古建筑迷人的特色。\t', '总要去趟西藏吧！放空自己！远离喧嚣！||| 1.如果一个人想去西藏，说明他不快乐，如果一个人想去西藏却迟迟没有去，说明他又穷又不快乐 2.每一个还没去过西藏的人，都深信有一天会 踏上那片土地,每一个离开的人,都深信自己还会回去 3.去西藏吧，一次把心丢在那里，一次去把自己找回来 4.西藏，没有亲自抵达，永远是梦里的远方 5.这辈子一定要带爱的人去一次西藏 6.不是说西藏有多治愈你，而是在那个地方，那一刻，你选择了放过自己 7.女孩子一生一定要去的地方，来一次说走就走的旅行，世间安有双全法，不负如来不负卿 8.没去的人心生向往，去过的人念念不忘，这就是西藏；情不知所起，一往而深；梦不知所止，百转千回。 9.西藏不是终点 它是出发的原因 当理想已过三寻 愿你方向盘在手 征途不停 10.西藏是一场执念。未曾到达，好似一生少了点什么。无论此刻你是莽撞少年还是已过不惑，5年10年20年，那片高耸天际的土地永远在那里。等着对你说一句，欢迎光临。 11.总有一天，你会带着你爱的人，她坐在副驾，你开着车，听着歌，聊着过往，一起去西藏。 12.行走在拉萨街头，坐在大昭寺门前，打一壶甜茶，我们聊聊过往 13.去西藏：身体下地狱，眼睛上天堂，灵魂归故乡。还记得你的西藏梦吗，快过期了吗？ 14.如果有一天你累了，一定要去一次西藏，他会告诉你，人这一生，除了生死，再无大事。 15.走吧，一起去西藏，就如歌词所言年少的心总有些轻狂，再不疯狂我们就老了 16.西藏是一种病，不去终生不愈，去了又让人念念不忘。愿你以梦为马，诗酒趁年华 17.如果还没去过西藏，别急，每个人的人生都有自己的出场顺序，总有一天它会对你说一句：欢迎光临 18.音乐响起出发！女孩子一生一定要来一次西藏，一方净土，洗涤心灵。来一次说走就走的旅行，以梦为马，不负韶华。 19.一遇西藏便是天堂，一遇西藏便误终身，纵使你踏遍千山万水，但总有一个地方让你念念不忘，那便是～西藏 20.西藏是一场劫，总要去渡一渡，其实，渡的不是劫，而是心中对西藏的向往与期待 21.有生之年一定要来一次西藏，亲自用双眼丈量世界之巅。 22.失去了耐心，就来西藏感受一下别人的虔诚吧！ 23.如果你不知道什么是信仰， 那就去西藏感受一下， 或许会有所启发。\t', '服务很不错，棒棒哒\t', '景点好极了导游专业\t', '很好，杨导讲解很好\t', '认真仔细，准备充分\t', '布达拉宫讲解精彩，\t', '讲解详细，非常不错\t', '王导很负责，好评!\t', '导游讲解特别喜欢！\t', '讲解认真 细节很到位\t', '邮导的讲解细致深入\t', '一次还算愉快的出行\t', '一次还算愉快的出行\t', '体验不错，李导靠谱\t', '导游讲解详细，细心\t', '讲解详细，知识丰富\t', '讲的非常好谢谢杨姐\t', '导游讲解用心，好评\t', '小姐姐非常好，好评\t', '到有很专业非常耐心\t', '导游很好讲的很详细\t', '讲解丰富，服务好！\t', '导游超棒讲解精辟！\t', '导游敏敢讲解很专业\t', '导游很棒，说得很好\t', '很好很棒，下次还来\t', '王导介绍很好很全面\t', '非常好，导游人很好\t', '导游非常好，很专业\t', '讲解好，声音笑貌。\t', '王导很认真，很好。\t', '姐姐很好，讲的很好\t', '王导解说详细具体！\t', '导游王导讲解非常好\t', '不错，讲解很详细。\t', '非常好，服务态度好\t', '壮观宏伟！太美了！\t', '讲解的不错，很专业\t', '讲的非常好👌🏻\t', '导游很好，讲得不错\t', '陈导很不错 耐心讲解\t', '非常值得的一趟旅行\t', '导游很好，讲解不错\t', '讲解细致，服务热情\t', '王导讲解非常不错！\t', '导游王导非常棒很好\t', '非常好，非常热心的\t', '导游讲解详细，耐心\t', '导游说的真的太好了\t', '王导讲解非常细心！\t', '服务很好，讲解很好\t', '可以，非常nice\t', '非常好，讲的很仔细\t', '非常感谢导游的讲解\t', '非常耐心仔细，可以\t', '王导很细心 知识渊博\t', '王导很专业细心热情\t', '参导讲解服务很好，\t', '非常棒，讲解很清楚\t', '讲解清晰，语音好听\t', '陈导讲解很细致专业\t', '导游亲切热情，点赞\t', '讲解详细，细致耐心\t', '讲解详细，细致耐心\t', '很耐心，讲解详细。\t', '服务非常周到细心！\t', '导游很好，很专业！\t', '非常好，导游非常好\t', '热情大方，温柔体贴\t', '谢谢导游的耐心讲解\t', '很不错，讲解很专业\t', '陈导讲解服务很到位\t', '非常好的导游 有耐心\t', '讲解耐心细致，很好\t', '非常满意的一次游览\t', '非常优秀，讲解详细\t', '导游杨姐姐解说很赞\t', '知识丰富，亲切热评\t', '导演讲解的很到位，\t', '小杨导游服务好专业\t', '解说细致， 有耐心\t', '王导很好👍👍\t', '小谭服务态度很好\t', '不错，不错，不错\t', '非常好，下次还来\t', '布达拉宫讲解精彩\t', '游姓导游讲解不错\t', '逐一讲解，点赞。\t', '一家人去还不错的\t', '超级专业 不虚此行\t', '布达拉宫还不错哦\t', '非常好，感悟很深\t', '曾导讲解非常清楚\t', '导游讲解的很精彩\t', '好好好，体验很棒\t', '导游讲解非常好。\t', '布拉达宫值得一去\t', '体验很好，非常棒\t', '讲的很细致，推荐\t', '布达拉宫雄伟壮观\t', '王导超级nice\t', '讲解很好，很省心\t', '导游讲的非常好。\t', '耐心好，知识丰富\t', '小样导游讲解很棒\t', '各方面都挺不错的\t', '陈导不错。很好！\t', '非常好！可再来。\t', '都很好，很热情。\t', '流程路线挺好😊\t', '细心，认真，热心\t', '讲解详细，有耐心\t', '态度和讲解都非常\t', '杨导讲解真实有趣\t', '参导讲解很到位！\t', '讲解清晰，好好好\t', '陈导讲解特别好。\t', '憨导很优秀，谢谢\t', '导演专业nice\t', '导游王导讲解很棒\t', '导游非常满意👍\t', '讲得不错挺好的！\t', '认真负责体验很好\t', '阔以阔以推荐推荐\t', '服务周到，很贴心\t', '非常好，讲解详细\t', '将导非常到位讲课\t', '讲解专业 服务周到\t', '景色好，讲解热情\t', '陈导服务太好了。\t', '陈导讲的很好👍\t', '讲解细致，全面。\t', '好评！服务态度好\t', '非常好，讲解不错\t', '好，很好，好好。\t', '专业好棒😁😁\t', '导游很好.很给力\t', '热情 态度很好 推荐\t', '讲解很详细，好评\t', '讲解到位有耐心！\t', '导游讲解很详细。\t', '王导，讲的很棒！\t', '导游热情细心周到\t', '认真负责，专业强\t', '满意，收获满满。\t', '震撼敬畏不虚此行\t', '很满意，我很认可\t', '布达拉宫很好看！\t', '服务贴心 讲解细致\t', '拉姆导游讲解很棒\t', '非常周到，认真！\t', '非常好 我们很喜欢\t', '非常好，感谢导游\t', '导游讲得非常好！\t', '服务引导非常不错\t', '憨导，敬业敬责。\t', '耐心 认真 讲解清楚\t', '谢导🐮 服务很好\t', '导游很细心很认真\t', '靠谱，导游也很好\t', '很好，导游也热心\t', '讲解很详细，推荐\t', '非常好，值得再来\t', '很到位，感觉很好\t', '超级棒！辛苦啦！\t', '非常好，非常到位\t', '很好，讲解很棒。\t', '导游很好  讲解耐心\t', '导游很好，辛苦啦\t', '还行，导游蛮好的\t', '态度好，讲解细心\t', '布达拉宫，多么神圣的地方，也是很多人向往的圣地！我曾经去过三次，但是还觉得没看够、没有深入了解到布达拉宫的文化！神奇而又令人神往的圣地…\t', '体验不错直一去\t', '服务好 讲解专业\t', '非常好下次再来\t', '导游讲解很详细\t', '很好，讲解详细\t', '导游讲解的不错\t', '好非常好超级好\t', '好评，讲解详细\t', '挺好讲解可以的\t', '讲解细心，点赞\t', '杨导很棒 很细致\t', '不错很nice\t', '导游很赞很不错\t', '导游讲解非常好\t', '很好, 值得来看\t', '旅游愉快讲解好\t', '有导游会轻松些\t', '一家人去还不错\t', '很好，值得一试\t', 'nice非常好\t', '王导讲解很不错\t', '过程讲解很详细\t', '非常好，非常好\t', '好 很好 非常好!\t', '布达拉宫很美～\t', '小谭讲解服务好\t', '很不错特别好听\t', '导游讲的很仔细\t', '非常好👍奈斯\t', '很震撼，值得去\t', '专业敬业态度好\t', '导游小哥非常赞\t', '小谭服务讲解好\t', '王导讲解很棒！\t', '讲解还挺详细的\t', '超级好，超级好\t', '杨导讲解很专业\t', '服务态度非常好\t', '王导讲解很到位\t', '导游服务态度好\t', '讲解的非常棒！\t', '小谭不错，很好\t', '小潭月及务＂好\t', '王导讲解很认真\t', '领导魅力好高啊\t', '棒棒哒-很细心\t', '导游人很好  不错\t', '讲解专业，，，\t', '有趣，开眼界，\t', '导游讲解非常好\t', '导游服务良好。\t', '导游服务很好！\t', '服务很好很到位\t', '非常满意的导游\t', '讲解很详细到位\t', '陈导讲解不错。\t', '热情，讲解清晰\t', '值得一去的地方\t', '讲解耐心 讲解好\t', '谭导真的很棒！\t', '热心给游客拍照\t', '很敬业，点赞。\t', '旅行过程非常棒\t', '向导很好很热情\t', '讲的非常好 谢谢\t', '非常非常非常好\t', '导游讲解服好务\t', '好高好高好好好\t', '挺细心的，好评\t', '专业，服务周到\t', '过程基本舒畅。\t', '给陈导点个赞！\t', '一次不错的旅行\t', '非常好，谢谢！\t', '王导不错，超赞\t', '非常棒的蒋导游\t', '很好，值得推荐\t', '非常认真的讲解\t', '服务很好很用心\t', '导游讲解特别好\t', '旦增导非常棒！\t', '1234567\t', '挺好的很开心！\t', '王导讲解比较好\t', '导游讲解很详细\t', '导游讲解很清楚\t', '导游讲解很纤细\t', '导游很好很认真\t', '服务周到，很好\t', '拉萨一日游愉快\t', '导游超棒！！！\t', '憨导讲解很好！\t', '很好，讲解清晰\t', '很好开心的😁\t', '导游讲解很认真\t', '很不错 下次还要\t', '很好 讲解的不错\t', '很喜欢这个导游\t', '很好，。棒棒哒\t', '非常专业认真！\t', '陈导讲解的很好\t', '王导讲解很耐心\t', '导游很认真负责\t', '王导五星好评！\t', '非常感谢 非常好\t', '好好好好好好好\t', '导游服务非常好\t', '讲解细致，好评\t', '非常不错的讲解\t', '導遊講的超好！\t', '导游讲的挺详细\t', '不错，值得信任\t', '导游讲解很详细\t', '王导讲解非常好\t', '很好，非常棒！\t', '西藏布达拉宫，藏传佛教的圣地，在蔚蓝的天空下，让人的心灵顿觉空灵😊😊😊✨✨✨🍀🍀🍀\t', '讲解的特别好\t', '非常好非常好\t', '导讲解非常好\t', '布达拉宫还行\t', '谭导游特别棒\t', '服务态度很好\t', '服务态度很好\t', '服务特别好！\t', '不错的体验。\t', '挺好的挺好的\t', '哈哈哈哈哈好\t', '讲解的非常好\t', '导游服务很好\t', '讲解的很细致\t', '很棒很棒很棒\t', '导游很好推荐\t', '棒棒哒，很赞\t', '很好，非常好\t', '讲解全面很棒\t', '讲解非常专业\t', '王导很好！！\t', '王导讲解很好\t', '还是值得一去\t', '布达拉宫很赞\t', '王导讲解很棒\t', '很好good\t', '邵导认真负责\t', '一切啥都好！\t', '讲解的非常好\t', '布达拉宫打卡\t', '确实值得一游\t', '超值，流畅，\t', '讲解详细生动\t', '导游非常专业\t', '好很好非常好\t', '导游很有耐心\t', '导游非常好！\t', '导游讲解详细\t', '挺满意的行程\t', '小谭讲解很好\t', '导游讲解的好\t', 'qqqqqq\t', '王导 讲解很棒\t', '导游讲解很好\t', '讲解得很好！\t', '非常棒非常好\t', '非常好的体验\t', '王导讲解很好\t', '非常好的体验\t', '景色宜人美丽\t', '好好好好好好\t', '很好，有耐心\t', '导游非常热情\t', '讲的非常精彩\t', '导游非常棒！\t', '很仔细很专业\t', '特别，特别好\t', '好哈哈哈哈哈\t', '非常好哦❤️\t', '非常值得推荐\t', '好好，非常好\t', '讲说非常到位\t', '很专业，上心\t', '讲解的挺不错\t', '导游非常专业\t', '参导很专业！\t', '讲解的非常好\t', '很厉害很厉害\t', '讲解透彻清晰\t', '123456\t', '导游服务超棒\t', '讲解的非常好\t', '很好下次还租\t', '非常的满意！\t', '不错值得看看\t', '特别好，推荐\t', '服务态度良好\t', '导游很专业。\t', '好好，非常好\t', '非常棒的导游\t', '非常棒的导游\t', '讲得很好！！\t', '非常满意的！\t', '讲解的很详细\t', '导游讲解很好\t', '很好很棒很棒\t', '导游王导不错\t', '王导讲解很好\t', '讲解特别仔细\t', '讲解特别仔细\t', '讲解特别仔细\t', '五好，，，，\t', '不错不错不错\t', '小谭服好喜欢\t', '陈导专业 优秀\t', '服务讲解到位\t', '很好，很负责\t', '讲解专业……\t', '导游讲解很好\t', '服务非常到位\t', '讲解很详细。\t', '旅程比较愉快\t', '好 很好 非常好\t', '不错不错不错\t', '很好的！！好\t', '非常好👍的\t', '讲解的很不错\t', '导游旦增很棒\t', '很好，很热情\t', '讲的很好推荐\t', '参导讲解细致\t', '非常感谢感谢\t', '点评详细，好\t', '憨导非常优秀\t', '很好。态度好\t', '讲解得非常好\t', '导游特别好。\t', '讲解非常详细\t', '服务态度不错\t', '讲解非常详细\t', '讲解员很不错\t', '王导讲得很好\t', '布达拉宫很美\t', '讲解细致耐心\t', '玩得非常开心\t', '憨导很优秀。\t', '很震撼很满意\t', '超级好超级好\t', '憨导非常专业\t', '导游讲解详细\t', '服务细致到位\t', '介绍详细仔细\t', '好，讲的很好\t', '导游非常不错\t', '很好很好很好\t', '好，很仔细好\t', '何导非常好。\t', '导游讲解很棒\t', '神秘阴郁震撼\t', '这导游完美！\t', '不一样的体验\t', '讲解非常棒！\t', '和蔼可亲，好\t', '很好很好很好\t', '不错不错 很好\t', '服务态度很好\t', '非常棒的体验\t', '王导好好好好\t', '讲解清楚到位\t', '好，不错值得\t', '讲得非常好！\t', '王导讲解很好\t', '非常nice\t', '很好很有耐心\t', '王导很专业。\t', '陈导讲解详细\t', '很好的旅游团\t', '很好的旅游团\t', '非常满意之旅\t', '导游讲解清晰\t', '王导特别好。\t', '布达拉宫是西藏最著名的景点，到这里游玩一定要选一个晴朗的一天，这样布达拉宫更加壮丽震撼。并且一定要在晚上看看布达拉宫广场，夜光下的布达拉宫更加神秘漂亮。\t', '很好好好好\t', '好好好好好\t', '导游很棒！\t', '非常非常棒\t', '导游非常好\t', '讲解非常棒\t', '不错的体验\t', '讲的很详细\t', '讲解很清楚\t', '讲解长细。\t', '讲解很细致\t', '非常的不错\t', '值得一去。\t', '全程很细心\t', '讲解还不错\t', '讲解不错。\t', '讲解很不错\t', '导游很棒！\t', 'good！\t', '不虚此行！\t', '值得一去，\t', '非常感谢！\t', '小李人很好\t', '很好的讲解\t', '感觉非常棒\t', '真的很不错\t', '很负责认真\t', '讲解非常好\t', '特别特别好\t', '很好很棒哦\t', '讲导非常好\t', '导游超厉害\t', '一切都很好\t', '内容丰富等\t', '导游不错的\t', '导游特别赞\t', '杨导非常棒\t', '态度还不错\t', '主要是有票\t', '讲的非常好\t', '服务很满意\t', '小谭人挺好\t', '导游棒棒棒\t', '导游非常好\t', '。。。。。\t', '蔣导很好的\t', '导游人很好\t', '下次还来！\t', '导游不错的\t', '小谭非常好\t', '小谭服务好\t', '导游人很好\t', '小谭服务好\t', '很棒哦🌹\t', '体验非常好\t', '谭导服务好\t', '非常好👍\t', '非常非常好\t', '讲解非常好\t', '好好好好好\t', '讲解，仔细\t', '小谭服务好\t', '五星好评的\t', '小谭很好的\t', '超级超级棒\t', '王导非常棒\t', '憨导很优秀\t', '好可以可以\t', '非常好感谢\t', '非常非常好\t', '讲解不错。\t', '讲解很详细\t', '优秀的憨导\t', '很不错！！\t', '导游很不错\t', '非常好不错\t', '服务很不错\t', '导游非常好\t', '必打卡项目\t', '谢导非常棒\t', '挺好的 热情\t', '导游很专业\t', '中国好导游\t', '中国好声音\t', '王导超棒！\t', '导游很负责\t', '导游王导。\t', '导游很不错\t', '导演很好的\t', '服务很棒的\t', '讲解非常好\t', '非常感谢您\t', '讲解非常棒\t', '很好的导游\t', '66666\t', '真的专业哦\t', '服务很满意\t', '真的很不错\t', '憨导很棒。\t', '导游很优秀\t', '服务非常好\t', '好好好好好\t', '王导很专业\t', '玩的非常好\t', '憨导非常好\t', '讲解不错喽\t', '讲解很不错\t', '比较好👌\t', '导游服务好\t', '导游人很好\t', '导游人很好\t', '导游服务好\t', '讲解的很好\t', '服务讲解好\t', '服务很周到\t', '挺好的导游\t', '讲解挺好的\t', '友好，清楚\t', '导游非常好\t', '认真负责！\t', '感觉还可以\t', '导游很热情\t', '非常的极佳\t', '导游服务好\t', '讲解得不错\t', '讲解挺好的\t', '讲的非常好\t', '憨导很优秀\t', '导游水平高\t', '超超超超棒\t', '非常不错的\t', '好好好好。\t', '导游非常好\t', '讲的很仔细\t', '导游很热情\t', '说的非常好\t', '憨导很优秀\t', '憨导很优秀\t', '导游很给力\t', '非常非常好\t', '导游很尽心\t', '非常的不错\t', '导游很专业\t', '王导非常棒\t', '好好非常好\t', '演讲非常棒\t', '很好很赞啊\t', '和谐可亲，\t', '导游很亲切\t', '讲的很用心\t', '服务很好、\t', '导游棒棒哒\t', '王导很棒！\t', '讲解很不错\t', '玩得很开心\t', '很好非常好\t', '很好非常好\t', '憨导很优秀\t', '导游非常棒\t', '很好很不错\t', '讲解清楚好\t', '讲解不错哦\t', '讲得非常好\t', '挺好的推荐\t', '非常非常好\t', '很好很棒！\t', '导游很热情\t', '讲解很不错\t', '导游很专业\t', '今天很难忘\t', '导游很认真\t', '王导好！！\t', '讲的很细致\t', '讲解清晰。\t', '布达拉宫是西藏的神宫，到拉萨必到布达拉宫。也是世界上最高的大型宫殿。整座宫殿具有鲜明的藏式风格，依山而建，气势雄伟，布达拉宫里面还收藏了无数的珍宝，堪称一座艺术的殿堂。\t', '一生都一定要去的地方那就西藏，那是净化心灵的地方，到了西藏那一定要到神圣的布达拉宫。\t', '很普通，没有什么内容，更别说趣事了。对于年纪大的人可能更不友好，需要预约，又要实名，还要远程登录我的微信去操作，确认身份都是很难。现在这个方式很无效率，赶紧整改吧\t', '心心念念的好多年的布达拉宫，终于见到了，确实非常震撼，所有的语言无法形容那种美。\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如峭壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。\t', '去年6月去的 相比现在还说还是很实惠的三八二元 布宫+大昭寺加讲解的 我本人是比较喜欢旅游的  真的很值得来 里面是很震撼  很推荐淡季来 体验感好 避开暑假和十一黄金期 下次一定还来的 下次就是自驾 从成都 把川西线走了 正在慢慢努力为下一个目标地点而努力备斗\t', '拉萨，一个缺氧不缺信仰的城市，布达拉宫，一个神圣庄严的地方，也是西藏旅游的必去景点，也是洗涤心灵的圣地！ 怕高反，住倾城；住倾城，观布宫！ 拉萨倾城观景酒店，布达拉宫以北约600米处的一个幽雅小庭院，有大床房、双床房、豪华套房、亲子家庭房、榻榻米三床房以及布达拉宫观景房，环境非常的幽雅宁静，还可以免费停车哟！！ 新店开业，笑迎八方客，广交天下友，扎西德勒！\t', '"比起熙熙攘攘的夏季，冬季的拉萨会让你看到日光城最初的样子。', '', '\xa0 \xa0 \xa0冬天的西藏真的特别纯净，白色的雪峰，湛蓝的天空，真的没有拒绝的理由：', '', '\xa0 \xa0 \xa0省钱——门票，住宿都比旺季便宜一半，景点门票好多都是免费的。', '', '\xa0 \xa0 \xa0人少——冬天的西藏只有朝圣者以及当地人，少了人挤人的体验，多了当地西藏的地道体验。', '', '\xa0 \xa0 \xa0日暖——冬天的西藏没有想象中冷，除了个别地方外，白天的平均气温都在十度左右，有太阳的地方就特别暖。"\t', '到西藏不到布达拉宫，基本等于白来，这个公元7世纪由藏王松赞干布建造的宫殿，主要功能包括西藏地区的政治中心及藏传佛教中心，后来经过几次翻修扩建，也就是现在布达拉宫的样子，如果小伙伴们来布达拉宫，建议先熟悉下风熟，免得尴尬！\t', '到了拉萨，布达拉宫肯定是要去的。而且听导游说过两年布达拉宫将不再对外开放。所以来旅游的话，布达拉宫肯定是要去的。 冬季淡季门票100，如果是特殊人群，比如军人学生，半价只要五十。 导游是要的，里面还是有很多讲究的，单人拼团五十，人多的话请一个导游单独带，三百可讲价。 整个参观一圈大概需要两小时，大家安排好时间！\t', '拉萨的美一部分美在布宫，从其他建筑不能超越布宫的高度就可以看出她的超然地位。早上的布宫霞光万丈，美不胜收。中午的布宫熙熙攘攘，沾染了俗世的尘埃。而晚上的布宫，则是静谧的美，诉说着无数人的故事。门票淡季是一百，如果你认识藏族人，可以一元钱的哟！你负责全程哑巴，他负责带你进去。如果爱美的姑娘想拍婚纱的话，可以来布宫药王山观景台，绝对是超视觉效果。\t', '携程上面定的票，属于旺季票，没降价的，大昭寺＋布达拉宫400多一个人，含导游讲解。来这里不听讲解的就像白来一样，陈导讲解的特别仔细，慢慢的带我们游览，带我们到适合照相的拍照休息。 景色非常美！在导游的讲解下仿佛回到1文成公主与松赞干布的时期，深切的感受到了藏族历史与民族风情，有机会还会再来。\t', '王导出行提醒很及时，第一批参观时间紧凑\t', '还可以！很方便！讲解有趣，很充实！导游服务态度不错，有亲和力。景点值得游览！\t', '导游整体感觉一般，没什么新鲜感\t', '神圣的宫殿，向往之圣地，在高原上屹立，信仰的力量，令信徒为之疯狂，背后的故事，活着的历史，虔诚的祷告，朴素的道理，美丽的布达拉宫\t', '偏贵了一点，建议价格更优惠一点，大家过来一趟拉萨，就想看看布达拉宫\t', '给幽默风趣的郭导点赞，讲解得很详细导致我们后面都在赶路怕时间不够，他希望我们觉得来一趟西藏值得，尽可能的给我们讲解详细点，而且也很风趣幽默，言语中能感受到对西藏深深的热爱和自豪感。棒👍\t', '几年一直向往的布达拉宫，终于来了，自驾，一路向西，路上堵车的艰苦，到了海拔最高.神圣布达拉宫，还拍了藏服照，太值得去的一个地方，有机会还会再来。\t', '旅游胜地，夜色下的布达拉宫更加美丽动人，水天一色的美景，让人充分感受到了拉萨的清新与自然，走在路上，很多旅拍的游人，加入他们\t', '人生必去的景点，带着纯正的心欣赏这几百年历史的建筑物，管理很好，必须提前预约门票，限总入场人数，游客顺着方向走，不走回头路，人多也觉得挤拥👍\t', '"壮丽的建筑：布达拉宫位于拉萨市中心的红山上，它是一座气势磅礴、宏伟壮观的建筑。它的金黄色外墙在阳光下闪耀，与蓝天和白云形成了绝美的对比。宫殿内部的布局精美，充满了宗教和文化的元素，每一个细节都散发着庄严神圣的气息。', '', '悠久的历史：布达拉宫具有深厚的历史底蕴，可以追溯到公元七世纪。它是藏传佛教的圣地，也是达赖喇嘛的冬宫。在这里，你可以感受到悠久的宗教信仰和文化传承，沉浸在独特的藏传佛教氛围中。', '', '神圣的佛教文化：布达拉宫是佛教信仰的重要场所，它内部有众多的佛殿、经堂和寺庙。在参观时，你可以欣赏到精美的佛像、壁画和经书，感受到佛教文化的深邃和庄严。同时，你还可以亲眼目睹僧侣们默默念诵经文，感受他们虔诚的信仰和修行。', '', '壮丽的景观：布达拉宫位于高处，从宫殿内部或外部的观景台上，你可以俯瞰整个拉萨城和周边的雪山。雄伟壮丽的自然景观与宫殿的庄严气息相互辉映，给人一种无比震撼的感受。特别是在日出和日落时分，阳光洒在宫殿上，景色更加绚丽。', '', '文化遗产的保护：布达拉宫被列为世界文化遗产，得到了广泛的保护和修复。这里的建筑和文物都具有极高的历史和文化价值，而相关的保护措施使游客可以更好地欣赏到原汁原味的宫殿和藏传佛教文化。', '', '总的来说，布达拉宫是一座令人难以忘怀的宫殿。它的壮丽建筑、悠久历史、神圣佛教文化和壮丽景观都给人留下深刻的印象。如果你有机会到访拉萨，一定不能错过布达拉宫，它将带给你独特的体验和难以忘怀的回忆。"\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，一说为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。另一说为，作为松赞干布迁都拉萨后的王宫而建。于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。1961年，布达拉宫成为了中华人民共和国国务院第一批全国重点文物保护单位之一。1994年，布达拉宫被列为世界文化遗产。\t', '这个可是去西藏，最有标志性的景点。如果希望能够进去参观的话，必须提前预约。否则，只能够围绕走一圈，拍拍外观。整个布达拉宫还是非常的雄伟壮观的。大家记得如果进入餐馆的话，不能够带任何的饮料。进去的门口有严格的安检。\t', '布达拉宫人气景点第一名，5A景区，雄伟壮丽，景色迷人，令人震撼，台阶很多，爬起来有点累，不要心急，边走边玩边休息，当地向导的讲解也非常的到位，历史文化背景、建筑风格、内部结构、佛像、古代宫殿与城堡群等一一介绍，登高望远，美景尽收眼底。\t', '这座拥有一千多年的历史的宫殿，头上拥有许多桂冠，可是，那些所有的桂冠里，有一个最让我心动——青藏高原，这片土地因为文成公主的出嫁慢慢融进了中华民族的历史，伟大的布达拉宫，最初就是松赞干布为迎娶文成公主而大兴土木兴建的宫殿。\t', '非常宏伟的一个地方，但是要提前去约定的\t', '除了大，就是累…怎么说呢，文物价值还行\t', '景色震撼迷人，趣味性有着独特的魅力，充满藏族宗教文化特色，性价比超高。内部极度奢华有内涵，存有历代达赖喇嘛的真身神像，特别是金鼎，布宫的黄金无法计量，财富满满。信仰是布宫的象征。\t', '时隔好久，还想再去。第一次是说走就走的旅行，住了一个周。第二次，希望能做好准备多住一段时间。希望能希望还能有机会去。自己也好，与人同行也罢\t', '值得来一趟。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。\t', '时间安排不够合理，和游客确认时间太晚，导游讲解还是很好的\t', '导游讲解很棒，讲解不急不缓，不光是普通的讲解历史，佛教经典，小故事，经文亦娓娓道来，结合场景顿感精神升华如同受到洗礼一般，让人意犹未尽。\t', '中国最纯净圣洁的景点就是布达拉宫，神圣而庄严，海拔有点高，但可以克服高反，这里有世界上最珍贵的珠宝，有着最美丽的景色，有着最淳朴的民风。\t', '布达拉宫的一切都实在是太美好了\t', '杜小魚小姐姐很溫柔，参观讲解布达拉宮详细认真。\t', '来拉萨一定要去的打卡地，近距离看更加宏伟壮观。\t', '世界文化遗产，藏传佛教，藏传文化的重要组成\t', '冬天来西藏游客很少 漫步于台阶 享受着阳光直射 恍如梦境 有历史的一座丰碑 藏文化遗产及人文景观丰富 只是不太了解西藏文化 还是值得一看\t', '导游小姐姐身材瘦小，但服务态度真的很好！\t', '导游幽默风趣，听得出来很专业，参观有意思，讲解面面俱到，非常推荐！布达拉宫位于中国西藏自治区拉萨市区西北的玛布日山上，宫殿里能看到山的痕迹，当之无愧是西藏政教合一的统治中心。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分，两个部分都看到，非常震撼和感动！\t', '神圣的布达拉宫，信仰的藏族人民，无论是优美风景，还是新鲜的空气都让人向往。虽然缺氧高反是个难题，不过为了梦想我觉得值得。\t', '"最详细❗️盘点6⃣️个拍摄布达拉宫的免费机位', '', '', '有多少人会因为想看一眼神圣的布达拉宫而去西藏？至少我第一次去西藏就是这个原因。', '所有去西藏的人一定会去拉萨，而去拉萨的人一定去看布达拉宫。对于喜欢摄影的朋友来说，更是愿意花时间和精力，从不同角度拍摄布达拉宫。', '正好今年林芝桃花季，我们去西藏玩，花了一天时间绕着布达拉宫，拍摄了不同机位的照片，整理出来推荐给大家！', '.', '1⃣️【八廊时代潮流文化广场的天桥】—拍夜景车流', '这个位置最推荐傍晚和夜晚拍，因为这里可以拍车流，一定要带三脚架，夜晚的车水马龙特别好看。需要用到200焦段左右的镜头，我用的是70-180 f2.8的镜头，长一点的焦段更好。因为天桥的位置比较局限，只有最靠近商场的位置不会被路牌和房屋遮挡，人多很难抢。所以大家可以去商场的4楼，那里有个露天观景餐厅叫【星月菩提咖啡屋】，目前不会阻拦拍摄者前去。天台的玻璃路面有人走动就会抖，容易拍糊，直接到天台最边上的水泥地上架三脚架，但是注意安全。', '.', '2⃣️【南山公园】—拍倒影', '这个位置在布达拉宫远远的对面，比较远，从布达拉宫开车过去要30分钟。公园内的布宫镜湖可以拍出倒影，当然只能等没风的时候，水面平静才有倒影。我们运气挺好的，到的时候有风，等了一会风就小了，拍到了倒影。推荐早上早点去拍，因为拉萨的天气是早晨风比较小，带上减光滤镜。自驾导航到拉萨鹏矗生态园，有收费停车场。南山公园门票免费。', '.', '3⃣️【布达拉宫广场】—最经典机位', '最近最正面的机位，很多人在地上洒水拍倒影。其实不如带面小镜子拍更方便。晚上到广场东门附近的人工湖，也可以拍灯光和倒影。', '.', '4⃣️【药王山观景台】—50元人民币', '布达拉宫侧面机位，50元人民币的取景地，夜晚也可以拍车流。', '.', '5⃣️【吉仓日追寺】—最难到达', '这个位置是在拉萨的后山上，这里可以看见布达拉宫的背面，比较小，很特别。还可以俯瞰整个拉萨城。景色我的觉得挺好的，就是上山的路很艰难，从布达拉宫出发要开1个小时。因为都是泥土和石子的盘山公路，没有护栏，车子动力不够的，车技不好的建议别去。', '.', '6⃣️【平措康桑观景酒店】—躺着看布达拉宫', '拉萨有很多可以看到布达拉宫的酒店，最网红的就是平措康桑，我们住的是网红观景房，1360一晚。如果不住宿的话，去酒店的餐厅吃饭也可以看见。', '."\t', '"参观布达拉宫', '建议提前在网上预定布达拉宫和大昭寺的门票🎫及讲解🎧（价格一般在320元左右），讲解是必要的，毕竟对于初次打卡的游客来说，对这里的文化历史背景及典故传说都是陌生的。', '提前一天导游会电话或短信联系你，要求指定时间在指定地点集合（一般是布达拉宫正门，南门），参观完布达拉宫后于指定时间自行前往大昭寺正门口集合。地点都很好找，跟着百度地图就行。', '', '【注意事项】', '🔺烟、打火机、氧气罐之类的易燃易爆的物品和刀具禁止携带', '🔺水和化妆品之类的液体不让带，但是自己的水杯可以带哦', '🔺一定要随身带好身份证', '🔺不能穿短裤、裙子、拖鞋', '🔺不能带旗帜、横幅以及带任何标语性的东西照相', '🔺看不到天空的地方都🚫禁止拍照，比如寺庙内', '', '💡tips：', '🔸虽然水不能带，但是自己私人的保温杯等水杯是允许带入的。', '🔸可以提前准备一些纸质零钱用于寺庙内的捐赠。', '🔸布达拉宫里面参观的路线是预先指定好的，一般不会迷路😂"\t', '藏传佛教圣地布达拉宫～无论是在学校的课本之中，还是50元人民币的背面图案，亦或是在纪录片中的场景，所有的一切，都不及真正站在布达拉宫广场上，远眺仰视着这一人类历史上的杰作来得震撼心灵，触及灵魂。如果说宫内山前部分的雪城让人感受到的是历史的厚重以及宗教信仰的庄重的话，那么宫墙内山后部分的林卡则让人在雪域高原也能感受到浓郁的园林风格。个人更喜欢围绕布达拉宫后山的龙王潭，将自然景观和园林建筑以及宗教场所巧妙的结合在一起，让人在如此高的海拔之下也能够有心旷神怡的感觉。\t', '"西藏景色是非常美的，很神圣的地方，据说那是离天堂最近的地方、', '我非常喜欢，只是由于海拔3600左右，我身体适应不下来、头疼，难以呼吸，比较难受，所以只去了布达拉宫就去不了别的地方了，千万别坐飞机去，因为下了飞机特别的难受，走路都走不动', '有人说、', '丽江适合艳遇、', '大理适合恋爱、', '而西藏适合疗伤、', '', '那么2019年、', '我去了丽江、', '也去过大理、', '还去了西藏、', '', '我既没有艳遇、', '更没有恋爱、', '但确确实实是在疗伤、', '我喜欢独处、偶尔喜欢结伴、', '我喜欢恋爱、但讨厌束缚、', '我渴望被爱、但更向往自由、', '', '我还想去日本、想去感受我热爱的作者（春上村树）书里写到的校园、电车、咖啡店、酒吧、图书馆、以及餐馆内的食物。最爱看（挪威的森林）因为我觉得我就像小说里的直子、但比起思想、生活方式，其实我更倾向渡边、可惜我并没有他那样的勇气、', '', '其次是（国境以南太阳以西）、说不出太多理由，就是觉得喜欢、"\t', '"这是2019年12月底的布达拉宫', '分享的图片没有太多热门的角度，都是随走随拍的一些照片。', '', '布达拉宫主体建筑的东西两侧分别向下延伸，与高大的宫墙相接。整个建筑群占地10余万平方米，房屋数千间，布局严谨，错落有致，体现了西藏建筑工匠高超技艺。', '', '根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，布达拉宫自2020年1月27日起闭馆，恢复开放时间另行通知。3月1日，首次开放布达拉宫网络直播参观。', '注：', '2020年3月1日下午14：00-15：00，布达拉宫管理处以淘宝直播“云春游”的形式，首次开放布达拉宫网络直播参观。', '', '布达拉宫地址：拉萨市城关区北京中路35号"\t', '游拉萨有感----日光倾城，我在这个秋季来到拉萨。 坐在桂花香的院子里，日落前的布达拉宫被夕阳染成了金色。尘世里俗艳的金色，在高原的天空下，无与伦比地灿烂。夕阳流淌在布达拉宫蜿蜒迤逦的墙碟，背后是汹涌舒卷的云絮。 亘古敬慕的高墙，在流转的大多白云映衬下，有一种时间空间无涉的有恒之感。仿佛开天辟地，它就伫立在那里，雄踞山顶，旷古无言。人头上风云变幻，脚下金戈铁马。人事蹉跎，世代易主。每一块石头，都毫发无伤。 我闭上眼睛，在绿植成阴院子里坐下，听见远处转经的铜铃声，闻到弥漫在每一寸空气里的藏香。恍惚里，似乎经年阔别的光阴从未存在过，我就一直打坐在这里，不曾离开。 每一个还没有去过西藏的人，都深信有一天会踏上那片土地。每一个离开西藏的人，都深信自己还会再回去，因为将魂留在了那里。一个丢了魂的人，及时还能看似正常的上班、下班，吃饭、睡觉 ，心其实已然空了。 如同一棵老树，树皮树冠都还完好，到了春天，枝头还会绽出新绿，但没人看得见，粗大的树桩底下，有一个被时光掏的越来越大的洞。缝钻进来，雨落进来，只是阳光再也照不进来。 “我来了，西藏！”我大声呼喊着。沐浴着拉萨的阳光，吞下滚烫的酥油茶。心脏便如同一朵吸饱水的硕大花朵，倏忽间就打开了。 本人拙见，西藏的真正魅力不是你用十天半月的时间就对它有多爱，而是当你快要离开时，那份真切的不舍。舍不得那么蓝的天，舍不得那么清的水，舍不得午后漫步街头的闲适………再见神奇的西藏。\t', '对于拉萨的向往是从那首坐着火车去拉萨的歌曲开始的，每次一听到这首歌就总有哪去手机订行程的冲动，可是有总是有所顾虑，却迟迟没有出行，也终究敌不过诱惑，背起背包，出发拉萨。布达拉宫是拉萨必去的景点之一，也是我对于拉萨最向往的地方，虽然对这方面没有相关的信仰，却对那些有信仰的人不断的敬仰与崇拜，对他们心生敬意，去拉萨不管是跟团游还是自由行都是不错的选择，因为拉萨到处都是美景，而且必玩景点有都会参观到，所以如果懒的做计划和行程的朋友们，可以选择跟团有，比较方便，如果自由行的话，要多看一些网上的游记，安排好自己的行程，首先要强调的是布达拉宫分为淡旺季，而且淡旺季的游客情况比较明显。淡季的时候还比较方便，上午去买票的话不会出现买不到票的情况，要是到了旺季，每天售出的票都是有限制的，要不就要提前预约，或者在官网上直接购买，如果两者都没有购买，早上越早去排队，越能保证顺利入院，如果没有买到票会面临当天无法入院的风险，所以如果自由行的话一定要注意这几点，跟团有的话就没有这些担心了，门票在70元左右。身份证要随身携带好。如果坐车的话坐1路、12路等到拉百站下车，步行即可到达。进入景区前都是要安检的，违规品会被扣下。参观时间一般在2小时左右，建议可以先去卫生间，里面的卫生间不太好找。来一次布达拉宫看一看，一定不会让你后悔，值得推荐。\t', '从大概8:00开始到11:00左右结束\t', '除了旺季门票贵的离谱其他的还是值得一去\t', '提前一天导游就和我核对了出行的时间，第二天第一组进入布宫参观，带团节奏很合适，全团老老少少都顺利的走完了预定线路，给导游小姐姐一百个赞👍\t', '这个季节去布达拉宫真的很划算，导游提前电话通知我们，布达拉宫宏伟的建筑，建筑这么深厚的历史，没有导游还真的看不懂，感谢导游生动的讲解，性价比高，服务非常好\t', '世界上海拔最高，保存最完整的宫殿，金碧辉煌，浓郁的藏族异域特色。景色超级震撼，画面太美，趣味多样，性价比超高。\t', '景色震撼迷人，住进布达拉宫就是雪域最大的王。趣味一般，但是有着浓重的藏族异域风情。有着浓厚的藏传佛教徒信仰的力量。性价比超高，绝对值得期待的参观游览。\t', '拉萨布达拉宫，记忆犹新的一站！没有高原反应，无比兴奋的一次游览。夜景的很好看，在对面的广场上远望这座宫殿，感受来到西藏的喜悦……\t', '一个神秘的地方，一个去了还想去的好地方，一个留下很多美好回忆的地方。蓝天白云爽歪歪，阿里大北线无人区不限速的地方，野生动物的天堂，一错再错的地方……\t', '布达拉宫位于拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高的集宫殿、城堡、寺院于一体古代宫堡建筑群，依山而建雄伟壮观。参观整个宫殿需要有一定的体力但非常值得，因为一座布达拉宫就足以让人爱上西藏。\t', '对布达拉宫有了更深的了解\t', '为亲自感受布达拉宫的震撼，我足足排队几个小时，不留遗憾，布达拉宫宏伟壮观，趣味性强，令人神往的好地方，风格独特魅力，挺好！\t', '买了票要预约，很麻烦\t', '偏贵，导游小姐姐称职\t', '"大家排队进门参观，有人拿着一些零钱与游客换零钱，由于大家都急着进去参观，旁边的工作人员又催促大家赶紧往里面走，大家都没有注意到以为是景区人员干的这事，纷纷换零钱，过了安检后再仔细一看，一百元换了80元，20元换成10元，这个时候有人说是抽的手续费，政府为什么不管，为什么不提醒游客，还是请广大游客注意，干万再不要上当了。', '        这些人当着景区工作人员这么做，多么影响政府的形象。"\t', '布达拉宫在拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，一说为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建；另一说为，作为松赞干布迁都拉萨后的王宫而建。17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。 整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如峭壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。\t', '"攻略', '', '世界上海拔最高、最雄伟的宫殿，是拉萨乃至西藏最重要的象征。', '“布达拉”是梵语，又译作“普陀”，原指观音菩萨之居所，布达拉宫也是所有朝圣者心中的圣地。', '主要由红宫和白宫组成，中间最高的红宫是举行宗教仪式的重要场所，周围的白宫主要为达赖喇嘛的活动场所。', '收藏有佛塔、塑像、壁画、唐卡、经文典籍，其中最为引人注目的是五世以来各达赖的八座灵塔。', '拍摄布达拉宫的位置有布达拉宫西南侧的药王山观景台、宗角禄康公园的人工湖湖畔、布达拉宫广场三处。"\t', '景色，迷人震撼，独有浓郁的藏族特色，趣味多多，布达拉宫内，各代喇嘛的灵柩摆放其中，散布着无数的奇珍异宝，布宫房屋顶子更是金碧辉煌，都是纯金打造，价值连城。布宫广场更是到了拉萨必打卡的圣地。拉萨～缺氧而不缺信仰的圣地。每年都吸引无数的朝圣者，顶礼膜拜于它。\t', '"每个人都有一个西藏梦，布达拉宫就位于西藏拉萨海拔3700多米的玛步日山上，是一座宫堡式建筑群，始建于公元7世纪藏王松赞干布时期，距今已有1300年的历史。', '', '“没到过布达拉宫，就不算来过西藏”，布达拉宫是藏族人民的财富，也是西藏的象征，是全国乃至世界上名望最高的藏传佛教圣地。"\t', '来西藏必来的景点，心中的向往之地，神圣而庄严，刘导一路讲解得非常详细，细节也讲得非常仔细，对待团员也非常和蔼，而且一个最重要的原因，是刘导居然是重庆的，这对于我们四川这边的游客来说太有亲和力了，虽说是重庆的，但是刘导的普通话真真是纯正的标准普通话，之前还担心携程会安排一个当地的导游给我，因为怕地方口音太浓，一路听不清楚.结果担心完全没有，感谢刘导一路的照顾，这次游玩很开心，也很满意。\t', '布达拉宫是很有文化意蕴的地方，这次参观了白宫和红宫，跟着旁边导游听了一些介绍，更加心生一份敬畏之情，所以建议大家去之前对西藏对布宫最好做个初步的功课，会有更深的体味~门票这些旺季去的话最好提前预约，拍照就不要了，类似打火机这些危险物品也不能带，不然都会被没收。还有的话就是要注意高反了，参观的人很多，又要爬阶梯，就很容易诱发高反了，我带的吃抗高反的是奥默牌蓝养片登布宫前吃了4粒，效果还不错也没特别的胸闷头晕这样，网上也有其他类似产品大家可以找找看，由于每个人体质不同，个人经验仅供参考。下面上几张在西藏的照片~\t', '就是每个团人比较多\t', '小鱼的导游非常的棒\t', '布达拉宫里面内容是挺多的，不过只开放了20%，导游带我们走马观花的看了一遍，感觉行程还是挺紧凑的。\t', '还可以，景色不错\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶文成公主而兴建。于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。\t', '导游服务很糟糕\t', '总体来说还可以\t', '布达拉宫是世界上海拔最高的集宫殿、城堡、寺院于一体古代宫堡建筑群，最初是为了吐蕃王朝赞普松赞干布迎娶尺尊公主和文成公主而修建的。布达拉宫依山而建，是人民币50元背面的图案，来西藏必去的景点之一！\t', '讲得我打瞌睡\t', '还行吧还行吧\t', '布达拉宫是藏族人民朝拜的地方，布达拉宫依山而建，气势磅礴，雄伟壮观，里面房间很多，常年香火不断。现在进布达拉宫需要提前预约，每天都控制人数。对布达拉宫能起到一定的保护作用。\t', '！！！！！\t', '一切都不错\t', '景色超级震撼迷人，趣味多样，性价比超高。布达拉宫内，珍藏着历代达赖喇嘛的真身佛像，无数奇珍异宝的聚集地，世界上最高的宫殿。充满无尽信仰和神秘的圣地。\t', '景色超级震撼迷人，青藏高原上的明珠，世界最高的宫殿，历代达赖喇嘛的真身佛像，都珍藏于此。性价比超高。充分感受藏文化的世界观。\t', '布达拉宫海拔3700米，外观13层，高110米，自山脚向上到山顶，参观需要爬一定的高度，参观布达拉宫一共需要经过三道门，从第三道门开始正式进入布达拉宫内部，第一道门处会检查身份证和预约券，之后需要走之字型台阶，它被称为圆满汇集道，有900多级台阶。\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，一说为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建[，另一说为，作为松赞干布迁都拉萨后的王宫而建。于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。主体建筑为白宫和红宫两部分。 整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如峭壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。进去参观需提前预约\t', '布达拉宫，是许多热爱旅游的人心中的梦想。因为位于高原，对于生活在平原地区的人是个挑战。然而，因为不容易，更应该去挑战啊！去了，会感觉很值。雪域高原特殊的美，布达拉宫的大气，宫内的稀世珍宝，去了才会有强烈的震撼！\t', '屹立在西藏自治区拉萨市西北红山上的布达拉宫，始建于公元七世纪中叶（公元641年），唐太宗李世民时期。布达拉宫缘何而建，一说是因为发展需要，松赞干布为巩固政权，将统治中心从山南泽当一带迁至拉萨，为了防御外来侵略，于是在拉萨红山上建造了红山宫，这是布达拉宫最早的称谓。另一说是松赞干布为迎娶大唐文成公主，兴建了此宫。还有一种说法是，文成公主推算后建议法王修建布达拉宫。\t', '布达拉宫是西藏的著名宫殿，非常的雄伟壮观，布达拉宫周边的很多景点也是非常不错的，比较有名的，有布达拉宫广场，还有和平解放纪念碑，布达拉宫的后面还有宗角禄康公园，非常的不错，不搭理公里边，不用多介绍，它主要分白宫和红宫里边。可以尽情的浏览，了解更多的藏传文化。\t', '当您看到布达拉宫第一眼的时候，我相信您的内心当中肯定会升起这个念头，世上除了生死，一切都是小事，布达拉宫里面到底有什么东西，你不要忘记了，他可是世界文化遗产，布达拉宫到底有哪些神秘之处吸引着我们呢？也不要忘记，他可是蕴含这世上很多的未解之谜。\t', '终于踏上了青藏高原这片神圣的土地，或许本就是个藏族姑娘，来西藏之前，去任何地方都会想着后面再去下一个地方，直到这次来了西藏，没有想过其他城市，只想在这边待着，哪怕每天什么都不干，每天晒晒太阳就觉得很满足。\t', '每一个的心中都有一个去西藏的梦，然而，由于雪域高原特殊的地理位置和气候条件，严重的高原反应，西藏被称之为“生命的禁区”和“旅游的畏途”，素有挑战生命极限的“第三极”之称。由此可见，进藏旅游的难度有多大。\t', '布达拉宫主体建筑的东西两侧分别向下延伸，与高大的宫墙相接。宫墙高6米，底宽4.4米，顶宽2.8米，用夯土砌筑，外包砖石。墙的东、南、西侧各有一座三层的门楼，在东南和西北角还各有一座角楼。宫墙所包围的范围全都属于布达拉宫。\t', '布达拉宫也被称为“黄金宫”，是世界上最“壕”的宫殿，传言，世界上一半的黄金都在这里，到底是真是假？ 布达拉宫并没有专门储存黄金，但据专家保守估计，至少有30多吨黄金，一听吓一跳的数字，30多吨啊！为什么布达拉宫会有这么多的黄金呢？\t', '参观布达拉宫，一路上还有许多容易被忽略的有趣细节。 比如红宫之巅的金顶群，7座金顶用掉3000多公斤黄金，价值10多亿人民币。但长时间的风吹日晒让金顶受损严重，仅2016年最新一次大修便花费3120万元专项资金，修缮难度远高于故宫。\t', '在中国西 藏拉萨的红山之巅，有一座举世闻名的宫堡式古建筑群，这就是建于公元七世纪，距今已有1300多年历史的布达拉宫。我国著名的古建筑，全国重点文物保护单位。布达拉为观音胜地普陀洛迦的梵语译音，意为观音慈航以普救众生。始建于唐代初年松赞干布时。 \u200b\t', '布达拉宫，藏文意为观世音菩萨的居所），坐落于拉萨市区西北玛布日山（红山）上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。宫内珍贵文物无数，佛像、壁画、唐卡、灵塔、佛教器物……宫内有红、黄、绿、蓝等各种色彩搭配，富丽堂皇，气派至极。超级喜欢里面的壁画，可惜很多地方不让拍照。\t', '布达拉宫是拉萨的必去景点，承载着西藏厚重的人文历史，建筑宏伟壮观，在蓝天的衬托下让人心生敬畏。出于文物保护的原因，我们2015年10月去时就已经封闭了很多房间，但是大家不要觉得遗憾，站在布达拉宫最高点眺望拉萨就是一件非常享受的事情了。自由行的同学一定要挑个好点的导游，认真听解说哦。\t', '布达拉宫，一座专为公主修建的宫殿，西藏除自然以外的最美景色，也是西藏最宏伟的建筑，内里设计独特，外观雄壮宏伟，看见他我就想起了我兜里的五十元大钞😏 【景色】\t', '布达拉宫坐落于拉萨市区西北的红山上，是一座集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，且收藏、保存着极为丰富的历史文物。\t', '去过两次了，这里可以说是每个到拉萨的人必去的景点，没有之一。建议淡季去参观，旺季的话一票难求，淡季不仅门票半价还不用预约。里面不允许拍照，这是最遗憾的。\t', '布达拉宫，壮观，景色十分漂亮。\t', '布达拉宫不仅仅是一个宏伟建筑。\t', '布达拉宫是世界上海拔最高的宫殿，气势宏伟，引无数人来朝拜。也是中国游客到西藏旅游必来打卡点。是中国西部最明亮的星。充满神圣的地方。\t', '此生必来一次西藏。太美了。不愧是第三级，雪山美景。应有尽有！大爱！\t', 'App和导游通知不清楚，内容比较难理解。导游不守时总体体验不好。\t', '西藏布达拉宫坐落在拉萨市区西北的红山上，是一座集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，并收藏、保存着极为丰富的历史文物。值得一来\t', '景色超级震撼迷人，趣味性比较高，性价比超高。高原明珠，缺氧但不缺信仰的圣地。此生，必定要去一次的地方。充满信仰的力量圣地。\t', '世界最高的宫殿，内藏无数奇珍异宝，宗教色彩浓重，满眼都是信仰的力量。景色超级震撼，性价比超高，趣味一般。一个缺氧但不缺信仰的圣地。西藏的代表。\t', '布达拉宫：听说来到这个地方的有两种人，第一是有故事的人，第二是有事故的人，这是很多人心中的圣地，布达拉宫，你一定会承诺自己一生当中一定要来到这个地方，总有一天你会以任何理由来到西藏。\t', '服务极差，导游和对接极其混乱，根本没有私家团的体验，非常差。\t', '布达拉宫是人这一生中特别值得一去的地方～我国最大的藏传佛教的圣殿！宫殿雄伟而独特，宫殿及其周边的景色宛如油画。哪里的空气洁净，到处可见虔诚的男女老少，不同的人会对它有不同的感受～但一定是你去了不后悔的宫殿！\t', '导游提前一天通知我们集合地点，沿途卓导讲解的非常仔细，而且非常关心我们，看到布达拉宫那宏伟的建筑装修的风格我惊呆了，古人的精心打造 那手工制作现代工艺无法匹敌的！\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，一说为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建；另一说为，作为松赞干布迁都拉萨后的王宫而建。\t', '世界遗产布达拉宫，向往已久的圣地！当踏上去拉萨的飞机激动已久的心终于能实现了，当第一脚触碰到这块圣地的时候人已有点飘飘欲仙的感觉，放下脚步，放下心里一切的杂念去寻找属于自己的心❤\t', '很宏伟。很震撼。人生真的要来一次西藏\t', '导游比较不错，知识储备丰富，讲解非常到位，比较热情。\t', '不知道那厚重的宫墙里有多少盏世世代代从未熄灭过的酥油灯，当我的手轻轻地扶过布达拉深紫色的宫墙时，我仿佛听见千百年来绵延不断的诵经声。\t', '导游讲解很生动有趣。因为是高原，上山很耗费体力，导游全程都很照顾游客身体情况，集合的时候注意事项讲得很清楚，整个游览过程都很愉快。\t', '布达拉宫，西藏的象征，“雪域圣城”拉萨的骄傲。规模宏大的建筑不仅是座宫殿，更是人们心中的图腾。代表着遥远、神秘、信仰和圣洁，也是旅者们所向往的地方。\t', '顺利…幸运遇到卓嘎拉姆小姐姐做我们的小团导，讲解认真，全程关注团内队友的动向…热情回答问题，高反的…饿肚子的…每个重要节点都妥善处理，行程结束后还在返程的必经之路上和我们道别👋～赞！\t', '今天天气一般，但是导游讲解得非常好~来布宫如果只是自己随便转转就可惜了，故事很精彩~期待冬天的时候再来感受一下暖洋洋的拉萨❤\t', '很建议去看看，特别震撼，真的是一个宏伟的工程，经过这么多年，还可以保留这么完好，太佩服当时的施工人员和作业人员的智慧。棒棒哒\t', '布达拉宫作为西藏自治区的代表性建筑，同时也是全球海拔最高、集宫殿、城堡、寺院于一体的建筑，在1994年更被联合国纳入世界文化遗产之中，每年去朝圣及旅游的人不计其数。\t', '导游说话又好听，服务又周到，必须五星好评。\t', '导游真的很认真负责，讲解到位，还很关注每一位团员的身体情况。五星好评。布达拉宫整体还是很震撼的，值得一去，也会推荐朋友来的\t', '【景色】拉萨的景色无需多言，天空干净如洗。布达拉宫更是一种象征。 【趣味】去布达拉宫的时候，除了内心的虔诚，要注意，爬上爬下，一定不要着急，容易喘。 【性价比】很好\t', '非常负责的导游，一路悉心照料两位老人，非常感恩！讲解认真专业，让我们了解了布达拉宫这座海拔最高，最雄伟的宫殿。值得点赞！\t', '王华导游今天全程为我们讲解，不论事历史文化还是时间上的安排都非常的合理，思路清晰讲解的很到位，也很细致。对藏传佛教的认知也比较深，全程两个多小时的讲解让我们对布达拉宫留下了深刻印象，全程对每一位游客照顾的无微不至，此次行程圆满，来布达拉宫一定要找王导为大家讲解，体验感超级好。\t', '布达拉宫作为藏民心目中最向往最神圣的地方，我们也是趋之若鹜的\t', '值得好好看看，充满神秘的地方，也是净化心灵的地方，等疫情过去了，还是希望能够再去一趟，威峨的布宫，纯粹的信仰。。。。。。\t', '🔺一定要随身带好身份证 🔺水和化妆品之类的液体不让带，但是自己的水杯可以带 🔺不能穿短裤、裙子、拖鞋 🔺不能带旗横幅以及带标语性的东西照相 🔺看不到天空的地方都禁止拍照比如寺庙内 🔺可提前准备纸质零钱用于寺庙内的捐赠 🔺布达拉宫里面参观路线是预先指定好的，路盲放心不会迷路\t', '布达拉宫是西藏，也是拉萨的标志，这座金碧辉煌的建筑也是世界文化遗产。到达拉萨第二天就在布达拉宫门票预约系统预约，注意要按预约的提示提前到达检票和购票地点因为内部不给拍照，所以必须亲自去体验，才能感受。\t', '不愧为世界文化遗产，藏族建筑艺术的瑰宝，藏传佛教的圣地，进藏必游的首选景观，雄踞于拉萨市中心，需要用心去慢慢观赏体验，晨曦和夜色中的布达拉宫更如一幅美丽的油画。\t', '到拉萨必去的地之一，一定要请讲解，否则一般都走马观花，进去并无多大意义。 布宫门口有很多人会问你需不需要导游，我4月初去的，这时候是淡季，在门口找了一个旅行社的人， 150 包括 布宫+大昭寺门票，中午团餐（可忽略、几乎不能吃）， 当然，下午会带你去大概四个购物点，不强制购物，但你必须进店。全程会收你的身份证，行程结束才会返还你。  另外，如果参观完布宫你就想退团，那你还得另交100给导游。 所以请慎重考虑是否报这种团。\t', '感受藏传佛教，领略高原风情，感觉很震撼\t', '梦中的布达拉宫，终于来了，太值得了。\t', '然而，布达拉宫却不是你想去就能去的 比如，参观布达拉宫需要提前一天预约 布达拉宫每天都有参观人数限制 还有，布达拉宫还有参观时间限制 旺季和淡季还有不同的门票规则\t', '导游一级棒，是我走遍全国遇到的最满意的导游。布宫文物震撼，一切都是值得。\t', '布达拉宫真的是古人的智慧呀 宏伟的建筑 神圣的寺庙 感谢我们生在一个和平的年代 祖国万岁！二十年的导游 非常不错 文化底蕴很深厚 有种听历史课的感觉 总体节奏把握比较好\t', '去西藏必去的打卡地，建筑人文有特色，了解西藏的历史文化一定要去布达拉宫。\t', '布达拉宫整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如峭壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。\t', '有佛家信仰的人总是把这里当成终极目标，当真正了解深入一点藏传佛教，会被其中一些难以理解的小细节震惊，外表神圣的布达拉宫，里面又有着哪些不为人知的秘密。\t', '心念念的西藏终于启程啦，广州飞拉萨，经停重庆，最美的上空就是飞林芝那段，终于到达仰慕已久的拉萨，在市中心，看到宏伟壮观的布达拉宫！\t', '点赞张导游，服务热情周到，讲解详细集知识性与趣味性于一体，五星好评！\t', '布达拉宫，人们心目中圣贤之地，远望那么高大神圣，近看挺拔巍峨。白天看红色白色交错映入眼帘，让人心驰神往，夜晚灯火辉煌，交相辉映，无不安静，无比伟岸。\t', '布达拉宫坐落于海拔3700米的红山上，表述着藏族人民超凡的智慧和厚重的历史。公元7世纪，著名的吐蕃第三十三代赞普松赞干布在迁都拉萨后创建了布达拉宫。\t', '布达拉宫是世界上海拔最高的宫殿，它修建在玛布日山上，海拔3700米。其占地面积36万平方米。里面宫殿、城堡和寺院于一体，气势雄伟，是一座艺术的瑰宝。\t', '人人都说西藏是净化心灵的地方，此言非虚，在雄伟的布达拉宫面前 只觉得人类的渺小。无数的虔诚者转着经纶，我也参与了其中，那种神圣感与激动久久不能平静。\t', '布达拉宫是西藏藏传佛教中心建筑之一，是一个较庞大建筑群，他分红宫和白宫，他是记载西藏佛教几千年的活文化的遗址。坐落在拉萨市中心，参观门票200元。\t', '布达拉宫是世界十大杰出土木石建筑之一、世界三大宫堡之一、世界上海拔最高的宫殿，身临其境感觉确实不一般，宏伟、震撼、神秘、庄严…\t', '服了啊，给我拼了个老年团\t', '从给我们讲解的导游一路的言行举止可以看出他是一位有经验有知识有素质的人，讲解非常精细，非常满意这次讲解！\t', '布达拉宫，西藏的象征。冬日暖阳下的布宫，游人不多，还免费，真的是良心景区。一个曾经来过，还想再去的地方。圣城拉萨，布宫祈福，景色超赞，心之神往。\t', '参观时间太短、走的太快\t', '票很难买 大部分人买的都是旅游团的黄牛票 票价很贵 旺季1000以上 如果是非信仰藏传佛教的人去很无聊 人山人海 挤的很难受 楼梯难走 路很难走 不建议去拉萨前几天去 高反很严重的不建议去 拍照还是很赞的\t', '次日一早前往布达拉宫，所住酒店离布达拉宫不远，打车十元的起步价便可，布达拉宫九点半才正式售票，但一早已有蜂拥的虔诚藏民在绕着转圈了，由于现在属于淡季，门票不需预约，随到随买，加上游人也稀少，可细致、尽兴的游览。亲临布达拉宫所带来了惊叹，藏民们虔诚的朝拜带来了震撼！接着乘人力车到达八廓街，品尝七角钱一杯的甜茶，参观著名的大昭寺，在玛吉阿米会会「情人」，是日行程充实而惬意！\t', '这个已经种草了很久，今天终于有时间来，完全没有踩雷呀，整个过程非常过瘾一进门真的是惊艳到了，环境特别不错，是周围环境最好的了，性价比非常高\t', '拉萨中心，必到景点了，不管从哪个方向都能看到布宫，现在进去需要预约，人数控制的不错，没有那么混乱，对建筑也有很好的保护作用，管理的挺好的\t', '布达拉宫真是个神奇的地方，其实并没有特别高，但是现在人民广场上仰望觉得特别神圣壮观，去拉萨布宫一定要进去参观，一路上下的风景也很美！！！\t', '宏伟，各类技艺巧夺天工！值得一去👍👍👍👍👍👍\t', '张导讲解很专业，而且非常大爱！同行一退伍军人带小孩，小孩儿没有报优惠票，他专门告知小孩父亲，可以申请优惠票。对此俺深表敬佩。值得信赖！\t', '布达拉宫是每个人这辈子都应该去一次的地方，看的太阳从东方升起，金色照在宫殿上的一刹那，真的觉得心灵升华了，希望大家都有机会亲眼去看一下\t', '布达拉宫真的是人间奇迹，视觉瑰宝，真心为西藏人民的勤劳智慧折服。我曾绕到背面公园，想拍倒影，没有如愿，网上看到的布达拉宫倒影简直美翻了\t', '导游讲解耐心\t', '如果去西藏必去的地方，最好请个讲解员，很长见识，但是门票要预约，每天限额，提前准备，不要因为高反放弃，走路并不多\t', '每个人都该去的地方，至少是这个混乱无序的世界离天堂最近的地方！给心灵一次洗涤之旅！去之前得官网公众号预约好，每天上去的游客有限制的。\t', '西藏拉萨著名的景点，到了必须去看下，非常漂亮有历史的地方，里面还是很大的，有的地方确实非常宏伟，有许多和内地不一样的感觉，必须要来。\t', '真的让人有不可一世，这里的景色神圣而又那么的不可触及，真的是如此的感慨，布达拉宫的风景如画，真的是非常舒适，非常漂亮，非常有意思。\t', '终于看见心目中的圣地，是我一直向往的地方，这次终于看见现实中的布达拉宫，随便你从哪个角度去看它，它总是那么的气势磅礴，震撼到我的心灵。真是神奇的地方！\t', '布达拉宫是一个宏伟的、历史的藏传佛教中心，他是记忆西藏历史文化的遗址，也是西藏统治者的象征，坐落在拉萨市中心，参观门票200元。\t', '回到拉萨，回到布达拉宫。布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，值得广大游客不远万里前往游玩\t', '虽然拉萨全市禁飞无人机，但依旧有不少机位可以拍出不同角度的布达拉宫。正对宫殿的布达拉宫广场，人工湖和夜间的喷泉前都是热门拍摄地。\t', '住在布达拉宫附近，看着那雄伟的建筑，真是令人震撼，傍晚坐在布达拉宫广场上，仰望夜色中的布达拉宫，心中顿生敬意。进入宫中那金壁辉煌的装饰真是美伦美奂。\t', '布达拉宫，心中的念想，此生想去一次的旅行目的地。终于到了，亲眼目睹宏伟的建筑，背后的雪山，面前的广场，每一样都令人心旷神怡\t', '举世闻名的中国西藏拉萨布达拉宫，曾经是多少人的梦想之地， 终于在2022年1月有幸飞了一趟拉萨，亲眼目睹这圣神的地方，太棒啦\t', '布达拉宫是举世闻名的古建筑，是西藏自治区历史上的最高统治者的宫殿，位于拉萨市中心区，从远处看，布达拉宫雄伟壮观，色彩艳丽。\t', '我们一起6人，对本次的旅行特别满意！讲解大哥特别耐心，会提前电话联系。在讲解过程中非常耐心，讲解民俗，讲解文化，讲解很多知识。不论大人还是孩子都听得很认真！特别推荐，路程不累，讲解大个会提示大家注意事项，我们很满意，推荐给大家。\t', '赵巍巍，赵导讲解的还是很到位的，一些注意事项都有讲到。根据赵导所言，布宫内不能大声喧哗，只能小声讲解。故而需要租借讲解器，30元一位，这是另外付费的。进入布宫内，发现其他导游讲解也是如此。所以对此有疑虑的可以放心，这租借讲解器都是约定俗成的。 整个参观过程不赶，该讲解的都有讲解，还教了几句藏语。很棒，哈哈。 最后有个小瑕疵，就是参观结束后，赵导说会送一个金刚结留作纪念，不过要随她去公司取。当时心想着挺好的，还有纪念品送。而且根据赵导所言，其公司的位置在我回去的路上，所以就去了。等到了地方，发现是一家卖纪念品特产的店（原本以为会是赵导所在的旅行社，结果不是）。故而在拿到金刚结后，就立马闪人，怕被推销产品。就这点不是很好，其他都可以。\t', '来西藏拉萨必打卡的地方，神秘的感觉，夜景更美，实在太大，花了四百大洋请了个导游，听得云里雾里！对西藏的历史了解的实在太少\t', '一座布达拉宫，就足以让你爱上西藏。松赞干布迎娶文成公主而建的一座古堡式建筑，1994年布达拉宫被列为世界文化遗产。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分，整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如峭壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。\t', '【性价比】 【景色】值得推荐你们一起的地方✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺(๑>\u0602<๑）(´๑•_•๑)(´๑•_•๑) 【趣味】\t', '永远神圣的地方！终于有机会来朝圣一次了！果然不失所望，特别震撼！日与夜的景色截然不同，晚上在灯光的照耀下显得尤为漂亮！！\t', '值得一去 注意防护 备好氧气 晚上最好住有氧房\t', '旅行的意义，这个好像没有一个真正意义上一个东西去来衡量它或者是定义它， 并不是说一定要去多么好的地方，才会感受到旅行的意义， 我个人觉得是跟心情有很大的关系， 至于说是接触不同的人，接触不同的事，开阔眼界，心胸变得开阔，看过大山，大海 ，看过很多地区的不同的风土人情， 其实旅行跟人生是一样的，一句话怎么说来着，人生就像是一场旅行，有人拿旅行当旅游，玩就是来放松来了，有人想把自己找回来， 有人想寻找自己的方向，有人想感受不同的生活方式等等，至于说路上的未能遇见的事情，这个是避免不了的，，这跟人生一样的，不可能一直顺的，沿途一路的风景，看的是风景，净的是心，走过的是人生，哈哈 但是这都是我自己认为的，因为每个人的感受不一样，经历不一样，对待所有的事物看法不一样，想法也不一样。\t', '非常神圣的地方……由白色宫殿到红色宫殿再到金顶灵塔圣殿，一路所见皆信仰。从白宫一路往上，藏民们拿着新鲜酥油添着香油，虔诚拜着藏传活佛或活佛真身/舍利。耳边时不时传来布达拉宫修行的喇嘛们，声声入耳的诵经声音。想来，这就是千年布达拉宫的神秘与让人神往之处。\t', '外墙厚达5米，集宫殿、寺院和城堡于一体的布达拉宫，虽然里面不能拍照，但还是被如此宏伟的建筑震撼到了。记得谁说过，西藏的美，从来不止一面。\t', '迷之向往的布达拉宫，去了才知道非常的震撼，特别的漂亮。待着虔诚的心参观感受\t', '来这里，不仅可以观赏宫内收藏的大量历史文物，欣赏藏族精彩的建筑艺术，更可以在那种圣洁的氛围中进行一次灵魂的洗礼。\t', '这是世界上最高保存最完好的宫殿，也是最壮观的宫殿，需要预约。但对六十岁以上的游客它很友好，门票减半且能当场预约。\t', '装修非常有风格，分成小区域，挺隐秘的，感觉蛮不错果然不虚此行，虽然人比较多，但架不住美呀，全程惊喜连连\t', '导游非常专业，非常有耐心，讲解也仔细，让我们懂点藏文化的来由！\t', '真的太好玩了，又解压又锻炼身体，真是不错的体验，值得推荐噢，主要夸一下工作人员，人超级好，态度真的非常好，没有一点不耐烦！\t', '不要买这个，布宫里面直接请一个讲解员包团的只要300元，讲得很好。。并且这个商家客服极不负责，我明确告知客服我在5号的12点会进布达拉宫，结果客服不告知讲解员。次日12点并没有人来联系我。讲解员实际在4日的晚上11点36分打电话给我，发消息给我，我初到拉萨早已睡着了，没有接到电话看到消息。然后第二天我也没有看到，结果就再不联系我了。如果你们第二天一早再次多次联系，那么是我的问题，但是我前一晚已经告知客服我的布达拉宫预约时间了，而第二天你们在我没有回复电话和短信的情况下，并没有再次联系我，这完全是商家不负责任。最后商家不肯退款，是携程处理，解决的问题。这个商家绝对不负责任，并且高价了！\t', '最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。1961年，布达拉宫成为了中华人民共和国国务院第一批全国重点文物保护单位之一。1994年，布达拉宫被列为世界文化遗产。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。\t', '这是一个需要提前一天预订才能去游览的景点，如果你运气不好，碰上了旅游旺季，估计预约个两三天甚至可能会到一周，所以这个时候就有了一份兼职，帮人排队预约，做兼职的大学生一个学下来能赚到1万以上，就是辛苦一些\t', '"布达拉宫位于拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高的集宫殿、城堡、寺院于一体古代宫堡建筑群，最初是为了吐蕃王朝赞普松赞干布迎娶尺尊公主和文成公主而修建的。布达拉宫依山而建，是人民币50元背面的图案。', '', '布达拉宫主体建筑为白宫和红宫两部分，宫殿高200多米，外观13层，内部9层。布达拉宫的前面有布达拉宫广场，这个广场也是世界上海拔最高的城市广场。', '', '布达拉宫海拔3700米，外观13层，高110米，自山脚向上到山顶，参观需要爬一定的高度，参观布达拉宫一共需要经过三道门，从第三道门开始正式进入布达拉宫内部，第一道门处会检查身份证和预约券，之后需要走之字型台阶，它被称为圆满汇集道，有900多级台阶。"\t', '布达拉宫是雪域高原上最神圣的宫殿，在这座世界上海拔最高、最雄伟、最具传奇色彩的宫殿里，珍藏着藏族文化的精髓。公元641年吐蕃松赞干布在玛布日山上兴建布达拉宫，据说是为了迎娶来自长安的文成公主，那时的布达拉宫远没有现在的宏伟姿态。布达拉宫也在不断建造的过程中，逐渐成为由宫殿、佛堂和灵塔组成的无可超越的建筑群。\t', '宫殿内是不准拍照的，两千多个房间，供人参观的也只有二十几间而已，没有想像中的金碧辉煌，但都是货真价实的宝物们，黄金都是按吨来计算的，说里面最不值钱的就是黄金真是不为过。绿松石、红宝石什么的都有小碗那么大一个。\t', '拉萨之行圆满结束 感谢余导  一个美丽有耐心的小姑娘 帮忙解决了很大的问题 让我们这次拉萨之行不留遗憾  内心充满感激 余导解说详细 关爱老人照顾小朋友 一个有爱的小姑娘 碰到你是我们的运气 扎西德勒！\t', '干净整洁，房间井然有序，装修风格典雅，摆设绿色环保，房间电器智能化程度较高，每一个服务人员热情周到\t', '运气真好，这次来的时候布宫又重新开放预约了，而且人也不多。\t', '开心快乐非常漂亮\t', '携程网让人放心，这次西藏旅游全程通过携程网订住宿，订景点门票，服务质量可靠，拼团导游胡杨帅哥服务很周到，还多讲解给们，叮嘱我们路上慢点开车，讲解也很深刻，非常棒，点个赞👍。\t', '我们有一个75岁老人，王导一路搀扶，照拂有加，老人非常感动！王导的讲解也非常专业、详实，对布达拉宫和西藏历史可谓了如指掌，必须好评！\t', '我们有一个75岁老人，王导一路搀扶，照拂有加，老人非常感动！王导的讲解也非常专业、详实，对布达拉宫和西藏历史可谓了如指掌，必须好评！\t', '布达拉宫是拉萨最有名的景点，也是最高点，相当的壮观！\t', '当然值得去！拉萨必打卡！站在广场感受伟大建筑的壮观！上布达拉宫需要补充好体力，带好充足的水！需要提前预约入内参观，有条件的 可以找个讲解 感受更直观！晚上去对面的公园拍夜景，拿张50块钱纸币 拍照！\t', '非常非常非常非常非常 非常非常非常值得值得值得值得去\t', '宏伟的宫殿，著名的历史博物馆，这里是必须打卡和好好学习的地方！夜幕下的布达拉宫真得太美了…\t', '最接近天堂的，一个缺氧却不缺信仰的地方，终于来了！\t', '布达拉宫令人神往的好地方，建筑风格独特魅力，趣味性强，宏伟壮观，趣味性强，性价比超高的，令人耳目为之一新，美极了，适合拍照打卡。\t', '杨导游讲解很详细，值得推荐，布达拉宫值得一看\t', '非常好，导游讲解很详细，很耐心学到了很多知识\t', '今天上午参观布达拉宫，导游游小婷服务周到，讲解详细，对老年人格外的照顾，特给于好评。\t', '99年第一次去很震撼，2022年第二次去还是觉得很美，一定要请导游才能听到很多故事\t', '【景色】神之向往的地方，感觉很安定的！！！！！！！！ 【趣味】心❤情能得到很好的开导哦！！！！！！！！！ 【性价比】每个人的感觉都会不一样的哦！！！！！！！！！！！！\t', '走入布达拉宫这个神圣的殿堂，很是安静，让人产生一种敬畏感，有很多虔诚的信徒在朝拜。\t', '导游小姐姐人很好，讲的很认真，我们提前半小时就进去了，游完布宫还贴心的送了每个人小礼物。太感谢藏族的小姐姐导游了。………\t', '王导讲解很好，奌赞👍强烈推荐一下王导！\t', '要参观的务必提前线上购票，旺季基本秒空。布达拉宫附近无人机禁止飞行，就算勉强起飞也有强干扰。要拍照请老老实实到布达拉宫广场，药王山或者宗角禄康公园，其中布达拉宫广场右侧的人工湖是本人认为比较理想的机位，以水面和柳树为前景，能突出布达拉宫的雄伟和鲜艳的色差。\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶文成公主而兴建。[17]于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。\t', '每年的11月1日~次年的3月15日。是你票的这个时间是淡季，人不多。还能欣赏到布达拉宫的美景。非常值得。第一次见到布达拉宫，都会有一种震撼的感觉。比较遗憾的是从进布达拉宫门以后，不管是在宫内还是在台子上都不得拍照。\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶文成公主而兴建。[17]于17世纪重建后，成为历代达赖喇嘛的冬宫居所，为西藏政教合一的统治中心。1961年，布达拉宫成为了中华人民共和国国务院第一批全国重点文物保护单位之一。1994年，布达拉宫被列为世界文化遗产。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。\t', '布达拉宫是藏族寺院，13层宏伟壮观，又有历史价值和意义，世人仲未能解开它如何建筑之迷和数数数多少个房间？布达拉宫很多房中房，布达拉宫要慢慢行，听讲解，一层层行上去，值得去，本人已经:行过三次，，第一次去布达拉宫：是半夜一个人去排队，到早上8点开门拿预约，到第二天先可以进入去参观，第二次去布达拉宫：同第一次差不多，又是半夜去排队，但今次就有三个同行，第三次去布达拉宫是免费，因为冬季优惠政策，但有些馆是不开放，只能看外观\t', '爬上药王山观景台，近距离感受到布达拉宫的雄伟，天空纯净的没有一片云彩，高耸的布达拉宫仿佛就是离天堂最近的地方。布达拉宫是整个青藏高原和藏文化最灿烂的象征，就好比天安门在中国的意义一样。布达拉宫是信仰者心中最神圣的的地方，布达拉宫是他们的信仰所在。\t', '布达拉宫最初为吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。1645年重建之后，成为冬宫居所，以及重大仪式举办地，也是供奉历世“DL”灵塔之地。 \xa0 要想进入布宫参观的一定要提前一天在微信公众号预约，每日早上6点就可以开始预约。但如果要进入主殿，则需要购买门票，主殿里丰富的藏品中，最重要的是安放历代“DL”遗体的灵塔。除了被革除的六世外，其余八位都建造了奢华的灵塔，其中五世的灵塔高达14.85米。\t', '"西藏，离天堂最近的地方，当飞机掠过雪山高原，那种期待和惶恐相互交织的感觉实在太美妙。', ' ', '自驾是畅游高原最便捷的方式，从圣城拉萨到羊卓雍错，被誉为西藏“三大圣湖之一”的羊湖，眼前的湖泊如同散落在山间的绿松石耳坠，与连绵雪山高原融合成人间绝景。', '', '避开喧闹的游人，仁龙巴冰川也是自驾路上极好的选择，一路上穿越溪流，遥望雪山，车子停在离冰川很近的山脚下，往返徒步6公里，登上海拔4600米的冰川，俯瞰狂野高原，脚下是晶莹的冰晶和清凉的雪水。', '', '而到了林芝就好像到了高原上的江南，山光水色都温润了起来。多变的地形地貌让雅鲁藏布江两岸风景更为丰富，江边细如白雪的沙丘让人惊艳。面对神圣的南迦巴瓦峰，世界最深峡谷与中国最美雪山的激情碰撞。"\t', '布达拉宫晚上的夜景很美，记得去布达拉宫对面的广场，带一瓶矿泉水，倒在地上拍倒影\t', '讲解员导游，我个人认为非常棒，历史知识娓娓道来，讲到西藏沦陷这段历史，讲到爱别离时，我真的很动容，很能打动人心，让我布达拉宫的旅游之行，变成了一场心灵之旅。\t', '西藏最美最宏伟的宫殿，这里是最神圣的地方…有太多的传奇故事！来吧！去了解一下\t', '布达拉宫是去西藏心必打卡的地方，是西藏历史文化的积淀，性价比超高，值得一去！\t', '布达拉宫坐落于西藏拉萨中心的红山之上，海拔3700余米，建筑总面积13万余平方米，主楼高115.703米，共13层，是西藏地区现存规模最大，样式最全，保存最完整的宫堡式建筑群，去西藏必去地方之一。\t', '导游普布非常专业专心，服务很好！\t', '西藏拉萨的标志性建筑，非常漂亮。\t', '拉萨最著名的建筑物，必须要去的地方，5月以后有人开始增多，需要提前预约。\t', '冬天的布达拉宫，游客很少，都是转经的藏民，可以请一个讲解，好好听一听故事\t', '冬天的布达拉宫免门票，游客不多，值得慢慢看，请一个讲解，好好听听那些故事\t', '宏伟壮观，坐了近30个小时的火车，真值得好好看看。晚上的夜景也很美。\t', '参加冬游西藏再次去布达拉宫，真的宏伟，里面珍宝也多，一定要请讲解啊\t', '到目前为止已经去过两次这里 希望还会再来 每次感受都不一样 非常好的感觉\t', '导游超级好，超级好，很细心，讲解的非常棒，人很善良，特别好的体验\t', '海拔蛮高的，一道门和二道门要预留2小时，里面非常震撼可惜不能拍照\t', '余导讲解很详细生动、孩子爱听。全程服务周到，耐心回答一切疑问。\t', '布达拉宫最帅的导游，讲解超级赞，也很考虑我们游客的感受，很不错\t', '一生必去的地方，慕名而来，西藏需要去一次，布达拉宫需要去一次。\t', '不虚此行！小易导游也很棒讲解得很好、也很有耐心、很有代入感、\t', '罗布导游服务好讲的好，讲的细致全面周到，服务态役非常好，下次还希望他继续给讲解，希望游行团能潒一多一些象罗布这样优秀的本地导游，下次拉萨再会\t', '李导很幽默，有亲和力\t', '拉萨布达拉宫依山势而建，在拉萨的每个角落，几乎都可以看到它。\t', '做为第一次去西藏的游客来说，拉萨是首选，而布达拉宫又是必须打卡的景点，这就相当于北京的故宫和天安门，当然了，因为是人文景点，所以，去过一次之后，就不会想着去第二次了，宫殿里面许多地方不能拍照，只能听导游解说才能了解一下相关的知识。总之，万里迢迢开到拉萨，不去那说不过去的，去了，感觉再差也无遗憾。\t', '布达拉宫是每个初次到拉萨的旅游者的首选必游景点，这次我又再次重游布达拉宫。矗立在拉萨市中心的布达拉宫不仅是这座城市的象征，更是雪域高原的象征，也是西藏文化的博物馆。按照规定线路有条不紊安静的参观似乎比十年前环境好了很多，就像在参观一个博物馆。然而我更怀念以前和当地朝圣的人群挤在一起，闻着酥油与藏香的味道，听着各色导游正史夹杂野史的有趣讲解，乱中有序的游览更接地气。 布达拉宫需要门票的部分游览大约一个小时，出口和进口不在同一个位置。\t', '我相信，就算你没到过拉萨，也一定听过布达拉宫这个名字；就算你没听过布达拉宫这个名字，也一定见过下面这个视频。没有谁记得第一个在布达拉宫广场拍摄倒影的人是谁，但是网上布达拉宫倒影的视频和图片却从此开始被疯传，被无数人点赞。\t', '终于来到了拉萨，来到了布达拉宫，这座雪域高原上神圣的宫殿，吸引着全国的藏民前来朝拜，吸引着全国的游客前来参观。布达拉宫由白宫和红宫两部分组成，白宫是藏区的政治中心，红宫是藏区的宗教中心。参观需要提前一天在微信小程序上订票，或者通过旅行社参团，每天限流5000人，到了旺季一定要提早动手。\t', '"12月底，冬游西藏的时间点去的布宫', '', '游客没有那么多🙃', '也不需要门票只要提前小程序预约', '', '冬天的西藏昼夜温差还是有点大', '太阳一出来 就温暖的可以穿短袖', '', '建议刚来西藏的小伙伴们', '在市区缓两天再安排布宫', '毕竟海拔高，加上需要爬台阶', '体力会有点跟不上', '', '有高反的小伙伴们可以随处找个茶馆', '5块一磅的甜茶 ', '晒晒太阳 享受午后的阳光', '', '', '打卡布宫📍"\t', '很好的 去过很多次 听说最近几年参观人数爆棚 大家还是注意安全吧\t', '宏伟壮观 虽又没有想象中的在大山上  但也是藏传佛教的大本营 膜拜\t', '"布达拉宫的风景很好，拉萨必打卡，各种方式了解西藏历史，作为一个藏传佛教的圣地，有很好的人气', '', '导游一路上讲解的声音大家都听得见，服务非常好。"\t', '如果有幸是赵导是导游，真的特别特别幸运。他特别耐心，关注到每一个人。讲解特别到位，学到很多知识，就算有的游客有误会，他也是很耐心的解答。\t', '【景色】还可以吧挺不错的很棒 【趣味】还好 【性价比】挺高的\t', '不错的样子，可以推荐给大家分享一下。\t', '来西藏必去的旅游景点，附近交通很方便\t', '这个景点是西藏的标志性建筑，是世界上唯一的用土木建造的宫殿式建筑，是世界文化遗产，是海拔最高的宫殿，其巍峨宏伟，是世界上必游的七个景点之一，没有到过布达拉宫，等于没有到过西藏。\t', '导游尽心尽职。\t', '高原圣地，必须要去的地方，不让拍照，里面的东西惊世骇俗\t', '感谢陈导！非常感谢，非常满意，很是难忘，不虚此行。一直就想来布达拉宫，今天终于圆梦。布达拉宫非常宏伟，建筑设计让人叹为观止！隆重推荐。\t', '绝对净化心灵的地方！很多虔诚的信徒会绕着布达拉宫跪拜\t', '这里的环境非常棒👍🏻，管理非常到位，值得来一趟。\t', '到西藏，布达拉宫肯定是要去看的，本来想象当中，布达拉宫加上周围两三排小房子就是拉萨的全部，但结果确实出乎我的意料，拉萨很大，布达拉宫也很壮观，十三层楼，得爬个半天了，今天先看看一路上行的风光。\t', '网上说不能带水和氧气，其实是可以带的。郝导游特别棒，解说优美，跟着她逛，一点儿都不累。非常给力。而且郝导游能照顾到每一个人，点赞。\t', '一生必去一次的地方，真的很神奇。这里会改变你命运。\t', '去天堂拉萨一定要去这里，这里景色宜人空气质量好。\t', '两年前的三月去的西藏，布达拉宫免门票，可能因为对佛教文化不太了解感觉和常规的寺庙宫殿比较不同，没有太多神秘感，外观还是比较壮观的\t', '去了两次，每次都有新的体验，前面的广场太好逛了！\t', '一心向往的地方，终于实现了，湛蓝的天空，触手可及\t', '布达拉宫作为地标性景点值得参观，讲解的余导解说热情生动，介绍得很详细，让我这个历史小白也体验到了一场文化视觉盛宴，跟她就对了！\t', '服务好，房间干净卫生整洁，房间智能语音控制，24小时供氧，提供市区景点送，非常方便，离布达拉宫最近的酒店，值得推荐。下次再来。\t', '值得一生至少去一次，尤其是夜晚灯光下美的是仙境\t', '藏传佛教的神圣殿堂，非常雄伟壮观，值得去看看。\t', '冬季去的，免门票，在布宫顶上看风景秀丽风光无限\t', '王导，讲的非常好！布宫的雄伟加上王导的讲解，美轮美奂，历史讲的特别的通透，非常幸运遇到王导，让我们对布宫更加了解和崇敬！！！\t', '非常棒的一个地方，让人满足了对西藏的一切幻想\t', '超级赞，完全符合事甚至超越预期。西藏第一景点\t', '来这里人太多了。因为这里景色宜人空气质量好。\t', '难忘的拉萨，难忘的布达拉宫！一次心灵洗涤之旅\t', '羊卓雍措，藏语意为“天鹅池”，是西藏三大圣湖之一，也称羊卓雍湖（当地人通常简称为“羊湖”），因为藏语“措”就是“湖”的意思。\t', '非常细心的好导游，讲解专业详细，热心助人。\t', '参导讲解挺好。非常感谢。服务到位了的很好。\t', '棒棒哒！导游小姐姐服务热情，讲解十分周到！\t', '导游小蒋挺好的！讲解也很到位，带着大家全程一起气喘吁吁爬布宫，爬完了还送了小礼物。\t', '50元人民币的背景，里面非常震撼，不可拍照\t', '很不错，服务很到位，讲解很清晰，很值得体验\t', '适合带孩子去玩的 【性价比】 【趣味】 【景色】\t', '当然值得去，而且应该不止去一次。非常想念。\t', '【景色】很美好看 【趣味】很好 【性价比】很好\t', '【性价比】性价比淡季免门票，旺季200元。\t', '今天的大昭寺和布达拉宫套票游览，因为没有用陈姓女导游推荐的导游讲解器耳机（大昭寺每人30元，布达拉宫每人30元），导游马上变了脸色，一路上故意声音很小或者背对着我们讲解，还经常用一只手捂着嘴讲解。我们只好放弃跟着她，自由跟着参观的人群一路走走停停，也会听听，没见其他导游像她那个样子。虽然布达拉宫很是雄伟壮观，令人震撼，但是这种素质的导游真是给西藏、给布达拉宫抹黑，也给我们带来不好的旅游体验。\t', '导游认真负责，讲解清晰！通过此次参观，我们对布达拉宫的建筑、历史和文化有了较好的了解。整个行程时间安排合理，参观很顺畅。\t', '导游很好呢，讲解的也不错，也非常的细心呢\t', '【景色】非常壮观，一定要去，一定要预约。\t', '布达拉宫非常的雄伟，此生有机会一定要去去\t', '充满着神秘的宗教气息，让人向往的神秘世界\t', '中国历史上一个璀璨的明珠💎，大家去看看\t', '3月15日以后布达拉宫要收费100元了。\t', '有生之年一定要去看看的地方。赞👍赞赞！\t', '拉萨市的地标建筑，具有政治性的建筑代表。\t', '【趣味】 【性价比】非常值得一去，震撼人心\t', '第三世界，非常蓝非常美。人生一定要来一次\t', '非常漂亮、宫内非常壮观，记载着西藏的历史\t', '值得去的地方！一定会让你的心灵受到洗礼。青藏线的海拔可能让你生畏，但克服这些的同时也让你更坚信了克服困难险阻信心。大昭寺前虔诚的朝拜者让你知道信仰的力量是什么，罗布林卡的奇花异草让你感叹世界之奇，布达拉宫的雄伟让你内心受到冲击，藏族服饰也是那么的与时俱进……\t', '位于西藏自治区拉萨的布达拉宫，是世界上海拔最高的宏伟建筑，是佛教寺庙和宫殿最杰出的代表，在世界上也是最无仅有的存在。 和故宫类似，布达拉宫是一座王家宫殿。一说当年松赞干布大婚，迎娶文成公主，修建了这座工程浩大的宫殿，另有一说这座宫殿是松赞干布为迎娶赤尊公主而建，但不管怎样，这座海拔最高的庞大的藏式宫殿无疑是整个西藏的政治核心。\t', '随着太\xa0阳西\xa0下布达拉宫慢慢进入了夜间模式。这个时候整个建筑如同自身在发光，自然和谐。看不到任何灯带、射灯、光柱。它就那么很自然地立在那里，通体发光，不刺眼、不闪烁，但也绝不会让人忽视不见。它仍是那座宫殿，高高在上，巍峨壮丽。药王山观景台前有一座白塔，金顶的\xa0光泽\xa0充满了历史的痕迹。白\xa0塔下\xa0部有一个圆形的门洞，原来是进出\xa0拉萨\xa0城的大门，后来由于门洞太小，已经不再使用了。解放后在白塔两侧新开辟了道路，白塔也就成为一座历史文物保留在路中间。\t', '布达拉宫位于\xa0西藏\xa0自治区首府\xa0拉萨\xa0市区\xa0西北\xa0的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和\xa0文成\xa0公主而兴建。于17世纪重建后，成为历代喇嘛的冬宫居所。布达拉宫整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。布达拉宫边上有一排长长的转经筒供朝拜者和游客转经用，据说\xa0西藏\xa0转经手不可以接触经筒，只能接触下面凸出的小把手。 出了布达拉宫的边门看见这道长长的转经筒墙，想数数有多少个经筒，转了600个以后发现一眼望不到头，想想集合时间要到了只好半途而废了！\t', '平常震撼 建在山上 像城堡 就是旺季预约不易\t', '满意愉快开心，讲解满意，行程安排合理。\t', '非常值得一去，人间净土真的是，太超值了\t', '十年好，再来布达拉宫，感觉还是那么震撼\t', '世界屋脊之颠的盛大宫殿，一生值得去一次\t', '布达拉宫很值得一去，感受藏族文化魅力！\t', '自己在布达拉宫附近游荡了2天，很喜欢。\t', '太雄伟，太壮观了，里面的奇珍异宝无数。\t', '去看那神奇的布达拉宫，真的太震撼了哦。\t', '世界最高的宫殿，历代达赖喇嘛圆寂后的归西地，一辈子必须去一趟布达拉宫。才不枉此生。景色震撼迷人，趣味多多，性价比超高。\t', '藏族人民的圣地，一辈子必须去一次的地方\t', '有生之年一定要去看看。出行做好安排。\t', '不愧是最令人震撼的建在高原的宫殿……\t', '确实是很有历史的地方，建筑非常独特。\t', '太热门的地方了，很好的环境，很神圣。\t', '西藏地标式建筑，到拉萨必到布达拉宫。\t', '神奇的地方，很宏伟壮观，值得来参观。\t', '始建于公元7世纪的布达拉宫坐落在海拔3700多米的红山之上，气势恢宏，是西藏最负盛名的地标。布达拉宫以其独特的建筑风格和宗教文化色彩成为藏族信教群众的圣殿。\t', '陈导讲解非常精彩，布达拉宫的前世今生讲得非常清楚！还有最重要的是：人漂亮！\t', '太震撼了，太神秘了，还想再去一次。\t', '王导讲解认真精彩，非常满意，点赞！\t', '导游讲解的很详细，很认真，很投入。\t', '布达拉宫还是非常壮观的👍👌赞赞\t', '来西藏高原必须打卡的地方，值得一看\t', '这是中国人的骄傲也是中国的佛教中心\t', '【性价比】 【趣味】 【景色】非常震撼\t', '必西藏必打卡的地方，里面宝藏无教。\t', '地理位置，高原因素，宗教和政治意义\t', '敬仰已久的心中神圣的殿堂终于看到啦\t', '非常值得一逛，不一样的文化和历史。\t', '西藏拉萨布达拉宫里，有太多的宝藏。\t', '雪域的中心。里面太震撼，还想再去。\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。\t', '非常棒的体验非常棒的体验非常棒的，非常棒的体验非常棒的体验非常棒的体验非常非常棒的体验非常棒的体验非常棒的体验非常棒的，非常棒的体验非常棒的体验非常！！！\t', '孙导游讲解的布达拉宫非常非常精彩，都听到心里去了，非常好的体验，超出预期太多，强烈推荐大家跟着孙导游游览布达拉宫\t', '太壮观了，一生一定要去一次的地方\t', '世界上最美的宫殿，无与伦比，圣地\t', '威严庄重典雅高贵冷艳气质高雅艺术\t', '宏伟的建筑，第一眼就会被吸引住。\t', '【性价比】性价比高，去时免費的。\t', '这里是藏民一生必须来朝拜的地方！\t', '布达拉宫很宏伟，是藏族人民的信仰\t', '宏伟的建筑需要亲眼见证才能明白。\t', '西藏必去的地方之一，绝对值得拥有\t', '景色不错哦很漂亮，真的是太美丽了\t', '这里必须要预约！很不错的风景哦！\t', '震撼～一个集藏传信仰于大成的地方\t', '适合带孩子去玩 【性价比】 【景色】\t', '布达拉宫，世界上海拔最高的宫殿，藏传佛教徒心中的圣殿。建筑美轮美奂，里面的藏品精美绝伦。宗教的礼仪、藏传佛教的艺术人文，建筑的独特，都是世界上绝无仅有的\t', '很多骑行到西藏的学生会在前一天晚上把需要排号人的身份证收集齐，第二天凌晨五点前到布达拉宫的售票处排队买第二天的门票，这也是布达拉宫每天限定人数游览的产物\t', '西藏圣地雄伟的布达拉宫 此生无憾\t', '王导讲解很好，我们很满意，强烈推荐来布达拉宫找王导讲解，给王导点赞👍\t', '交通便利，景色宜人，风景秀丽。\t', '难以想象如此雄伟壮观，真是奇迹\t', '一生总要去一次的地方，朝拜胜地\t', '太值得一去了，西藏地标性建筑物\t', '黄金宝石养眼，藏族文化的长河。\t', '一定要去一次的地方，非常震撼。\t', '朝圣之圣地，现在以旅游观光为主\t', '像明信片一样的风景  还想再去一次\t', '必须去的地方，一定要提前预约，\t', '一生一定要来看看的地方！很不错\t', '非常漂亮，去了就感觉非常震撼。\t', '值得去看看，佛教，贵族，黄金。\t', '布达拉宫太漂亮，值得多次去看！\t', '拉萨必去景点之一 绝对值得拥有\t', '孙导游讲的非常好，是我遇见的最好的导游，整个讲解诠释了宗教的哲学文化，体验非常好，强烈推荐孙导游dd讲解团。\t', '淡季去的，门票100，需要提前预约，外面的风景好过里面，里面又小又黑，全部是菩萨像，感觉听讲解听的云里雾里\t', '2019年，还是在疫情之前去过。确实很震撼，心中向往的神殿。坐着火车去拉萨，途中的景色也很美。布达拉宫，一生一定要去一次的地方\t', '一生一定要去一次的地方，无论你图片视频看过多少次，在她面前依然震撼\t', '导游讲解很到位棒满分💯\t', '很开心，谢导游讲解丰富，\t', '超级棒。。。非常专业，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢。\t', '景色漂亮，震撼，信仰的力量，趣味一般，性价比超高。非常值得一看。\t', '非常适合冬天小住的城市，曾经待过半个冬天！的确流连忘返！西藏，去过七八次了，每一次都必定来布达拉宫广场转悠一下，挺养心的！\t', '闻名世界的布达拉宫，是一座高十三层的宏伟建筑群。布宫到达一定高度，内部就不能拍照，所以就看一下外部的风景，因为有不同颜色的墙面存在，拍出来的照片也还是很有味道的。\t', '杨导认真负责，讲解的很到位很仔细，特别照顾老年人的感受。大赞\t', '导游非常热情，讲解细致，体验很好👍 有优惠证件还能有退款哦～\t', '郝导游非常敬业专业，给郝导游点赞。布达拉宫集合了很多有文化色彩元素，但票比较难订，大家记得提前预约。\t', '小谭导游的讲解专业细致，服务好，了解了布达拉宫的历史！点赞！\t', '六年前去过拉萨，那时还没到旅游旺季，人不多。布宫整整呆了半天，进门时安检很严格。记得还下着特别小的雨，就是打伞🌂会有人认为怪的那种毛毛雨。\t', '来拉萨不能不去布达拉宫。她我心目中的天堂一般的所在。在布达拉宫的周围，每一个角度仰望我心中这座神圣的宫殿🕌，她都是那么完美无瑕，圣洁无比。\t', '从贡嘎机场到布达拉宫需要1小时时间，可以住在亚朵酒店走路就可以去布达拉宫10分钟，提前一天预定布达拉宫的票，大昭寺等！备好氧气瓶！去之前提前吃上高反灵，没条件的提前一周吃上红景天！不然高反让你那都上不去！\t', '【景色】1994年，布达拉宫被列为世界文化遗产。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。 整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。 【性价比】2020年布达拉宫创新地使用了无接触微信预约购票的方式，游客可以关注布达拉宫官方平台微信号，提前一天预订门票。\t', '到了拉萨怎么可以不进布达拉宫呢，碰巧西藏在大力推广旅游市场，冬游计划，布达拉宫免票。 只要提前一天在布达拉宫官网预定(微信可订)，免费，但是是实名制的，预约了超过没去，要一星期后才可以再预约~ 建议请导游或者租借导游机，因为没有讲解逛一圈\t', '特别好，玩的很开心😃😄 王导也特别细心，非常满意👍！！\t', '特别好，玩的很开心😃😄 王导也特别细心，非常满意👍！！\t', '王导，全程讲解非常不错，工作非常认真负责，讲解非常详细，\t', '外观风景是真美，前后左右都要去，还免费。 里面200元门票，又小又熏人，没意思\t', '雪域高原上一座神圣的殿堂,就是西藏的象征。酝酿很久,这次终于鼓足十二万分的勇气,来到西藏这片神奇的土地。在拉萨的街头,你可以多角度仰望布达拉宫,每一次都让你忍不住拿出手机拍照。\t', '导游王导很专业\t', '讲解专业，好评\t', '【景色】有一种天空叫西藏的蓝，配上布达拉宫的洁白神圣 【趣味】能够体会到藏族人民对藏传佛教的虔诚，布达拉宫的雄伟神圣 【性价比】非常值得去\t', '行程安排合理点名表扬一下我们的杨导，照顾好我们一家子出行，很专业，下次谁有缘再来，记得找她哦\t', '非常非常感谢普措如此的用心 有爱 愿意耐心开放包容的聆听\t', '导游讲解的非常细致，普通话很标准，也很耐心，照顾到每个人，耐心讲解，非常满意，会推荐给朋友！\t', '世界上海拔最高、最雄伟的宫殿，是拉萨乃至西藏最重要的象征。布达拉宫也是所有朝圣者心中的圣地。\t', '终于见到了布达拉宫，那是钱后面的标志性建筑啊，真的太宏伟了。人类的智慧太神奇了。就是西藏海拔太高了，缺氧难受啊，还要爬那么高的地方。\t', '王导讲解好！服务好！我们很满意！给王导点赞👍点赞\t', '讲解到位。\t', '导游很专业\t', '导游超棒，耐心细致，对文化的理解让随性人员受益匪浅\t', '导游很善谈\t', '导游很好。\t', '布达拉宫，雪域高原上的一颗明珠，能去布达拉宫看一眼，是很多人心中的夙愿！去年在西藏林芝的桃花节期间，终于如愿去了拉萨，去了布达拉宫\t', '行程很顺利，孙导很专业，没有任何消费，只不过布达拉宫里面的工作人员会赶着你走，不让多停留\t', '服务热情周到，讲解通俗易懂，为王丽娜导游点赞👍\t', '徐导游专业素养高，对景点有深刻的理解和解读。服务周到，热情待客，为旅行增添了温馨和愉悅。\t', '布达拉宫广我又来了，还是那么壮观，那么让人仰慕。\t', '如果是冬季，可以享受免门票参加，只需要带着身份证取票，但是有一些景点不开放。如果是旅游季节，网络预约很难抢得到票，参观体验不好！\t', '携程安排合理，导游是个重庆的小姑娘，很负责，讲解细致认真，通俗易懂，让我们服服贴贴跟在她后面，生怕错过讲解😂。布达拉宫景色很美，就是赶上旺季，游客太多，排队不可避免。\t', '孙导讲解非常优秀，语言讲解深入浅出，文化讲解深入到位，强烈推荐孙导的讲解，体验非常好\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，最初是吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶文成公主而兴建。\t', '【景色】非常不错值得去一次两次的地方！！！！！！！！ 【趣味】嗯……嗯嗯嗯是一个非常有信仰的地方！！！！！！！！！ 【性价比】OK的哦还能接受的！！！！！！！！！！！\t', '导游很专业，讲解细致，很有耐心！不虚此行！\t', '挺满意，导游今天讲解非常详细，注意到每个游客，对我一个人参团，还暖心帮忙拍照。谢谢\t', '门口就有停车位非常方便，而且从进门开始就感觉到舒适，环境分给到5分！果然不虚此行，虽然人比较多，但架不住美呀，全程惊喜连连\t', '非常满意的景色，非常感谢感谢感谢大家，都是美好的景色，充分的一天，真的让人不可思议的一种想法，是非常棒的时候。真的是这样。\t', '非常棒的体验，幸好提前在网上预约了，不然周末人好多，不枉费我期待这么久，确实很不错\t', '雄伟壮观，值得一去。有文化，有历史，有景观。边上可拍水墨效果，广场可拍水中倒影（只需半瓶水），夜晚的中的布达拉宫更加迷人！\t', '非常值得一看的布达拉宫，刚开始导游讲解不错（后来我才感觉是拖时间等后面的人），但是服务安排特别差。我预约的9:20，结果还要等预约10点的游客，10点的游客到了后更气人的是还等11点的游客。最后我个人无导游的讲解下看完了布达拉宫。\t', '旦增导游充满正能量。还可以控场。非常棒！\t', '这次观游，非常感谢憨导的热情服务和向导介绍详细的文物历史，希望下次还能再来再遇。\t', '帮家里长辈订的门票和讲解 老人说张德贤师傅讲得很好 赞 出门在外能安心旅游是很幸运的事\t', '布达拉宫确实是值得一游，里面确实有很多传世珍宝，很值得观看。为了顺利进入游览，要注意提前预约购票，当天更要适当提前排队。\t', '西藏的布达拉宫是一个神圣而宏伟的宫殿，布达拉宫里边是不允许照相的，这是出于对宗教的尊重，所以我们展示的都是布达拉宫外景和广场，布达拉宫广场也是非常有气势的，对面就是两路通车的纪念碑，广场整体面积很大，晚上有灯光秀和喷泉，夏天秋天春天，这里的人很多，西藏的拉萨海拔不是很高，也就3000多米但，但是有高原反应的人，还是要提前做好准备，在家里早点吃一些防止高反的药，到达西藏以后，不要剧烈活动，尤其是第一天。\t', '布达拉宫一生一定要来一次，有幸遇到一个知识储备超级丰富的张导，全程信息密度非常高，宫殿尺寸年份，重要事件，如数家珍，说到藏文化更是眼睛放光，自己对藏文化，佛教文化接触很少，感触不像有宗教信仰的朋友们那么深刻，但是张导的讲解真的是一绝，希望大家能有缘来遇到他的团\t', '拉萨布达拉宫和珍宝馆，有时间的话，非常值得，慢慢的逛逛，一定要跟导游，不能自由行，否则自己只能看看其中的意义，没办法了解。最好提前吃一些高能量的食物，因为布达拉宫里面爬坡上坎，非常的累，随身的东西尽量少带，因为里面的通道非常的窄，光线也不是很明亮。\t', '布达拉宫很多地方因为疫情没开，也挺遗憾的、比如顶部普通人上不去，总体来说还可以，携程上定的导游，非常不错，很敬业全程没停过一直解说非常到位，说到上气不接下气那种，订票还是建议大家提前几天或一周，我定的第二天的票370一个人，可是咬了半天牙，正常的话240。有趣好玩，总体超赞，景色不错，性价比高，\t', '"布达拉宫广场如何在阳光明媚的布达拉宫广场邂逅一片尚未干涸的位置上佳的小水潭，进而拍摄出布达拉宫优美的倒影，一直是本次旅行筹备期内困扰楼主的大问题。不说抓心挠肝吧，至少也掉了几根头发。幸福总是来得那么突然，真相简单到流泪。当然，除了倒水，布达拉宫广场本身就是拍摄布达拉宫的最佳机位。无论何时，广场上都有许多或爬或站或腾飞的拍摄者。所以，造型请恣意，当地居民早已麻木，无心惊叹。', ' 药王山站在布达拉宫广场，面对布达拉宫的左侧有一个不高的小山，叫药王山，上面建有专门的观景台，这里绝对是全拉萨游人密集度最高的景点。藏服写真、婚纱照、游人打卡照，从白天到黑夜', ' 在布达拉宫的另一侧，有一个带有小水潭的小型公园，也是拍摄布达拉宫水中倒影的好地方，特别是清晨和傍晚，长枪短炮密密麻麻的挤占着沿着水潭的一圈。不过，此处不太适合拍摄人像。', '拉萨南山公园位于拉萨城外，园内的人工湖是从远处拍摄布达拉宫及背后雄伟山体的最佳位置。特别是冬季雪后，洁白的冰雪覆盖了山体，纯白色背景下红白相间的布达拉宫格外美丽。', ' 市内酒店虽然拉萨市区并没有所谓的“高楼大厦”，但一些酒店或者民俗都会将顶层开放，站在这些“屋顶”，可以同时拍摄到布达拉宫和拉萨市内建筑哦。"\t', '在布达拉宫我们受到最高规格的接待 由于我们是陪同巴铁外宾，所以自治区外办很重视，参观布达拉宫得到最高规格的接待。 休息室是国家领导人可以享受的规格，里面按照藏式风格布置，金碧辉煌，所有靠垫，椅垫都是金色的，露台可以用手摸到金瓦，这些瓦是金鋳的还是镀金的，就不得而知了，我们由于穿的衣服也是接近黄色（这一点我们很后悔，不应该穿与黄金色如此靠色的衣服，照片反差不大，一片黄色），这一点只能赖我们不了解拉萨的富庶，无处不在金。 再露台，我们几乎就是站在金色的光芒之中。\t', '冬天的布达拉宫能感受更多的藏民族文化，游客很少，藏民很多，深切体会到藏民的虔诚，也体会到政教合一的西藏宗教的地位。一个布达拉抵三个上海真不为过，布达拉宫内上吨的黄金，但是黄金是里面最不值钱的，很多藏品无法用价值衡量。游西藏，游拉萨，首先要了解藏传佛教，只有了解信仰，才能理解藏族同胞的生活。最后，藏族是一个伟大的民族，有自己的语言、文字、度量衡、天文算法、医学。很受震撼！\t', '王导，讲解认真负责，很满意，值得推荐！\t', '王导懂得很多哒，很多地方讲解得很详细，路上遇到什么想知道的问了也会很详细地解答\t', '王导讲解很细致，很有特色，还会提前告知注意事项，玩的挺开心，很奈斯的一次体验。\t', '坐落于世界屋脊的宏伟宫殿，气势磅礴、恢弘大气，此生有幸亲临观赏，好激动。蓝天白云下的布达拉宫，特别特别的美，特别震撼！\t', '人生必去的一次地方西藏，神圣而神秘又壮观雄伟的布达拉宫是去拉萨必须去参观和朝拜的地方，有从四面八方一路朝拜而来的藏族同胞们，布达拉宫的建筑也是世界上最著名的。\t', '导游很优秀，好好好的吧(*´I`*)，，(„ಡωಡ„)栓Qƪ(˘⌣˘)ʃ优雅\t', '导游心细，耐心负责，亲切友善，讲解详细！了解西藏文化必须来一趟！胡杨导游赞！\t', '很适合周末和朋友们一起来呀，度过一个快乐周末，不愧评价这么高，可以算是实至名归了，会推荐给朋友的\t', '主要是这个布达拉宫的导游人确实挺好的，小伙子热情又会说话。值得给5星好评。\t', '去过拉萨的必定都去过这里了吧，可以白天去一次，夜晚有灯光再去一次，很出片\t', '跟着郝导去布达拉宫，轻松愉快。 小姐姐讲解细致，有耐心，长得还很漂亮哦～\t', '导游人真的很好，讲解非常详细，还送了礼物给我们，逛的很开心，很好的体验\t', '我们这次是何导带队，讲解专业、细致，很会照顾人，非常耐心和细心，很棒。\t', '非常非常好非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常专业\t', '宏大、神秘，系西藏标志性建筑，集藏民族历史，宗教，文化，建筑艺术之大成，是西藏旅游的首选景点。看了一次感觉不够，二次进藏又看一次。\t', '不错，讲师比较专业，还可以！\t', '王导讲解非常详细，带团也相当负责，非常好₍₍Ϡ(੭•̀ω•́)੭✧⃛\t', '认真负责，热情讲解，非常好！\t', '导游小姐姐热情好客，讲解详细，态度和蔼，超赞👍🏻👍🏻👍🏻\t', '陈慧导游讲解耐心细致，谢谢！\t', '西藏真是个神奇的地方，疫情没有影响，布达拉宫好像一直限流，开放的部分很小，历史厚重，传说神奇，一定要去看看。\t', '我们去了3-4个，因为一直对那边很向往，藏传佛教的典型建筑，里面充满神秘和庄严肃穆的感觉觉，里面不让拍照，只允许参观，交通便利。\t', '超棒！导游热心，讲解详细！\t', '王导讲解很好，我们很满意！\t', '王导讲解非常好👍推荐王导\t', '王导讲解非常好，给王导点赞\t', '导游十分好，游玩讲解也很细心，有个讲解的能更好的了解和明白布达拉宫\t', '导游讲解很认真。点赞 布达拉宫非常值得一看哈。学习了。非常棒的行程。\t', '参导性格随和，耐心服务优质\t', '2021年冬游西藏从10.15到明年3月15日免票五个月，想去的小伙伴一定不要错过了。\t', '在宫殿内任何地方都不允许停留，参观结束后从布达拉宫西门出来，经后山下山坡到可以走到布达拉宫正门来。 在进入布达拉宫之前 被兵哥哥们的交接仪式迷住了 既移不开眼也移不开腿🙈\t', '讲解详细，👍服务很棒！\t', '非常震撼，导游很认真负责\t', '一生向往的地方！导游责任心强，态度好，专业水平知识水平高！好评！\t', '导游很好还送了我一个手工\t', '导游很热情，讲解非常细致，还有小礼物，非常满意，强烈推荐此趟行程\t', '导游经验丰富，讲解精彩细致，全程节奏把握好，未感觉到疲惫，非常好\t', '非常棒，讲解和风景都很美\t', '王导讲解细致，非常感谢！\t', '导游很专业，讲解很详细！\t', '西藏，是一生人必须去的地方，而布达拉宫是西藏的代表，它记录着西藏的历史和文化。布达拉宫是世界上海拨最高的的土木型宫殿建筑，它是世界七大奇迹之一。\t', '被骗了，其实不要门票。\t', '讲解很细致，我们很满意\t', '王导讲解很好👍棒棒哒\t', '导游很好，讲解很详细，认真负责，让游客能够更加深刻的感受到魅力\t', '价格很实惠，导游超棒，人很热情，服务非常好，解说很到位，超赞！\t', '特别好，特别精彩，讲解很耐心细致，还有小礼品，杨导游讲解特别好\t', '陈导讲解很不错，兜一圈很负责，小朋友也很喜欢，大家可以放心预定\t', '布达拉宫是西藏文化的灵魂，是藏传佛教的神殿，在世界屋脊上的这座宏伟的建筑，有着艺术美、建筑美和人文美！\t', '非常雄伟的宫殿，落日余晖的时候远观太漂亮了，里面太多的历史和珍宝，去拉萨一定要看一次，不过门票不好买！\t', '流浪在拉萨街头，这里是真的有一种异域风情啊！布达拉宫背面的风景让走过才认识布达拉宫的美。湖水、山峦、宫殿，走过才能慢慢品味 人生一定要去一次啊！\t', '王导很好，讲得很细，行程下来安排妥当，一点都不累。赞赞赞赞赞\t', '好，特别好，非常详细\t', '王导很好 讲的好 也努力\t', '导游非常专业，讲解很细致，非常推荐，有需要的朋友可以报这个！\t', '陈导讲解专业，非常详细，必须推荐朋友来非常棒，下次来还找陈导\t', '白天的图片没找到，放一张夜晚的。真的随手拍就是画，非常值得！\t', '布达拉宫的主体建筑包括白宫和红宫两大部分，游览时间至少以半天为宜。如果在拉萨逗留的时间较为充裕，也可以安排一天时间，可以认真游览，细细观看。如果想要省心，不想自己购票预约，也可以报名当地的一日游项目，由导游带领游览，并讲解内容。一日游的价格一般都比较实惠，性价比还是比较高的，就是需要跟着团队游览，时间略微仓促。前往布达拉宫的游客可以根据自身需要，选择适合自己的游览方式。\t', '布达拉宫，到拉萨估计都想要去的地方，需要预先在微信公众号上进行预约才可以，旺季的时候这个概率还真是很小。要不只能报团，只不过可能需要先去些购物地点。 布达拉宫的参观时间很有限，最多一个小时，最好提前阅读些相关历史和宗教知识，否则很难有太多理解，有个导游好些，不过也都是蜻蜓点水。如果没有预定上，也别后悔，并没有那么大损失。 布达拉宫前的广场值得走走，很多人在这里拍照，包括洒水，50元人民币之类的，药王山上也是人山人海。都看自己的兴趣了。逛完布达拉宫，后山的视野也不错，可以好好待待\t', '很好哈哈哈哈哈哈哈***\t', '如果自己在微信小程序里定票，必须一个手机定一个，都是早上7点前开始！过了7点肯定没有！小盆友不满14岁超过1.2米半票！家长带着直接窗口买！我是当地地陪帮忙手机预订，还被大门口，看门的当地人说了一顿，说什么不可以这么操作！哈哈哈！你们懂了吧！靠什么就要吃什么！嘴脸很一般！\t', '感谢小谭导游的服务\t', '陈导非常棒，很专业\t', '很棒！很棒！很棒！\t', '非常好路程不是很长。导游很耐心很温柔，该看的不该看的都看了\t', '讲解全面，服务周到\t', '真切感爱到布达拉宫的历史、文化、建筑，不虚此行，扎西德勒！\t', '非常美丽的地方，非常棒的体验非常棒的体验非常棒的体验非常棒的体验非常棒的体验非常棒的体验非常！！！\t', '导游很给力，推荐\t', '王导专业细致，棒\t', '导游很用心，很棒\t', '非常棒，下次再约\t', '陈导讲的非常奈斯\t', '人很好说的很清楚\t', '世界最雄伟壮观的宫殿，在拉萨老城中心，海拔近3700米，世界顶级旅行打卡圣地，旺季门票一票难求，淡季需提前预约，随手一拍可成电脑锁屏壁纸\t', '憨导很好 很漂亮\t', '雪域高原上最重要最著名的历史建筑群，西藏拉萨最美的建筑物，它雄踞拉萨城市之巅散发出灿烂的光芒！\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，1994年，布达拉宫被列为世界文化遗产。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。\t', '张导特别用心 热情解说 此趟布宫之旅不虚此行 庄严 精美 神圣\t', '小谭导游很棒\t', '挺好，都挺好\t', '谢导游很温柔，有耐心，脾气好，跟丢课出去找。讲解精炼\t', '导游讲解细心，天气炎热导游还贴心的带了太阳伞，感谢！\t', '陈导讲解生动，让我了解到西藏的文化历史。这一趟非常值\t', '今年冬天去拉萨。想象冬天的情景。\t', '布达拉宫真的很让人震撼，很不错！\t', '导游不错！\t', '旦增导游讲解风趣幽默，五星好评！很照顾大家的身体，\t', '王导游讲解很很负责，我们很满意！给王导点赞👍🏻\t', '行程不错，私家团讲解也很清楚，放松，比大团强多了。\t', '值得一看！\t', '王导很棒！\t', '让全世界为之震撼的建筑-布达拉宫，这里有全世界最多的黄金，一座布达拉宫，足以让你爱上西藏。\t', '西藏人们向往的地方，建筑宏伟有气魄，在上面可以观看拉萨全貌，夜色的布达拉宫更是另一种美丽。\t', '小谭导游很好，讲解很详细，非常好，有需要会再找他\t', '西藏的天然景观，有信仰有故事雄伟且壮观 拜访布达拉宫这个神圣的地方！蓝天下的布达拉宫又是一番壮观景象，遇见它的每一眼，都是特别珍贵和感动。实在是太震撼了！简直是来感受精神世界里的纯洁与宁静。\t', '王导很敬业，介绍的不紧不慢，内容详实，值得推荐\t', '祖蓝导游一路很照顾老人，很负责的。很开心的一天\t', '"小谭导游讲的真好 ', '内容丰富政治宗教精通', '小孩也爱听"\t', '陈导讲解的很详细，难得一遇的好导游，感恩遇见。\t', '导游王导讲解非常细致，行程安排的也很好，很满意\t', '导游认真负责，讲解到位，促进对藏传佛教了解深刻\t', '组织人员用心贴心，导游很专业，很美好的一次体验\t', '邵导很优秀，细致耐心的讲解，辛苦啦，谢谢！🌹\t', '王导非常专业，服务周到，讲解细致，非常喜欢她\t', '你们的导游服务好，讲解细致服务周到给五星好评\t', '王导服务很好，讲解不慌不忙，全程无购物，好评\t', '宋导讲解超专业，服务态度细致耐心，棒棒的！！\t', '在这里最不值钱的东西就是黄金了，里面全是宝贝，但是没有解说员，你什么都听不懂，看不懂\t', '导游服务很好，讲解清晰有趣，全程服务，超赞\t', '导游非常有责任心，环保意识也很强，点赞👍\t', '导游的服务和专业水平很高，下次推荐朋友过来\t', '导游王导讲解的非常详细，全程照顾的很周到。\t', '介绍的很详细，路线规划挺好，全程很人性化。\t', '游玩非常愉快！导游非常耐心，了解十分到位！\t', '【景色】很美也很壮观，去了之后心❤情会平静需多！！！！！！！！！！ 【趣味】一生值得再去一次的地方！！！！！！！！！ 【性价比】还行的，能接受的！！！！！！！！！！！\t', '非常雄伟的历史建筑，分白宫和红宫两部分，一定要提前去抢票，没有预约的话很难买到票。\t', '【景色】走到近处，绝对够震撼，够庄严 【趣味】心灵深处的震撼与洗涤 【性价比】很好了。\t', '今天参观克布达拉宫，很壮观的一座宫殿，导游祖蓝讲的很好，了解了很多西藏真正的历史。\t', '传说中的布达拉宫，终于有幸去了一次，很壮观\t', '强烈不建议推荐这家旅行社，差评。浪费钱，还不负责。退款也不给退。不推荐，不推荐。\t', '此次订单携程存在欺诈游客行为，其实布达拉宫门票是不允许第三方公司支付的，只能本人凭身份证购买，而我在携程购买了四张（门票+讲解）共计支付了1312元，携程派单之后导游和我联系让我预约20号14：40的布宫参观时间段，但是当时已经被预约满了，我明确告知导游我只能约到15:20分，但是他在没有告知我的情况下把我们合并14：40的参观团里要求我们当天的13：30就要去集合，而且在不到14点的时候不等我们提前进园，并告知是因为我们迟到拒绝为我们讲解。我发现此类违规行为（一个导游同时带两个时间段的游客进行讲解）之后要求退款并且我们自己又自费买的参观票进去看的，而他们说只能给我退门票，但我本人要求全额退款，而且上传给携程的证据很完善。经过两天的沟通处理，携程以“导游之所以同时带两个时间段只是想帮我”的名义要求我来承担讲解费（此处说明一下作为“被帮助人”的本人根本不知情这份“帮助”也没有同意）。然后携程依然选择这种强词夺理的行为和态度来解决问题。大家有没有需要过违背自己意愿和侵犯自己消费权益的帮助。希望把这份评论转发出去，不要让更多的人在出门游玩的时候被欺负，也能减少因此类行为降低大家的游玩体验！\t', '陈导讲解耐心，历史知识丰富有趣，超级棒！\t', '小谭导游讲解细致，服务态度超好，强烈推荐\t', '导游热情细致，特别帅！下次还找这个帅导游\t', '导游讲解非常细致，服务周到，非常热情耐心\t', '导游王导态度很好，专业，旅游体验非常好！\t', '布达拉宫外看巍峨耸立，内观又是那么晶莹剔透。完美的建筑设计需要有虔诚的心灵涤荡！\t', '#中国空间站飞越布达拉宫# 当你抬头仰望星空时，如果你看到天上好像有“流星”，但它没有燃烧消失，那它很有可能是空间站，当空间站达到合适角度时，亮度会很亮。目前，中国空间站绕地球飞行一圈约90分钟左右，因此，空间站经常从人们头顶经过。人生匆匆，有空的时候记得仰望星空，说不定就会与中国空间站浪漫邂逅！\t', '布达拉宫广场，倒水或者用墨镜就可以拍倒影，但 是不太方便，去布达拉宫广场记得带身份证 图2:在地图搜格拉丹东优品超市，过去就能看到一个天 桥和一些拍照的人，更好的拍摄点（不被打扰）是从天 桥上去四楼有个餐厅，进去说去拍照的就可以，但必须 消费或者付 20 块钱才能去拍。 图3;南山公园，打车去或者共享单车去都可以，我就是 共享单车去的，然后进去公园走几步之后有两条路，左 边是上山的路，右边一条路有一个湖，照片的机位就在 这个湖面前，这个机位真的很好哦！ 图4:药王山，50元人民币同款位置，最常见的，就在布 达拉宫广场旁边。\t', '作为青藏高原的标志性建筑和真正的“世界屋脊明珠”，布达拉宫的NO.1当之无愧。这座矗立在拉萨玛布日山上的雪域宫殿，是整个雪域高原的灯塔。在这座时间上海拔最高的雄伟宫殿里，收藏着极为丰富的文物和工艺品，同时也珍藏着独一无二的雪域文化遗产。 \u200b\t', '宏伟的布达拉宫是到西藏的必到打卡点，黄金打造的宫殿，宫里独特的建筑，圆寂后的喇嘛灵塔也是黄金打造并挂满各种珠宝，收藏众多的佛经无不让人惊叹？\t', '【布达拉宫】在中国西 藏拉萨的红山之巅，有一座举世闻名的宫堡式古建筑群，这就是建于公元七世纪，距今已有1300多年历史的布达拉宫。我国著名的古建筑，全国重点文物保护单位。布达拉为观音胜地普陀洛迦的梵语译音，意为观音慈航以普救众生。始建于唐代初年松赞干布时。 \u200b\t', '第二次来布宫，目前不收门票，要提前一天在公众号预约。按预约的时间到，租了个讲解器，实测没有当地讲解讲的好和全，本来是觉得有人跟着麻烦，一定要请谅解，不然就是瞎看。现在竟然有文创馆了，在里面买了点手信。\t', '布达拉宫是西藏之旅最最不可错过的人文景观。这座世界上海拔最高的宫殿，位于拉萨市区西北的玛布日山上。布达拉宫的建筑风格是浓郁的藏式风格，高约200余米，气势恢弘。它是一座蔚为壮观、令人叹为观止的宫堡式建筑群，据说最初它是松赞干布为迎娶文成公主而兴建的。布达拉宫有着极高的游览观赏价值和历史研究价值，是我国第一批当之无愧的全国重点文物保护单位。与此同时，它也是珍贵的世界文化遗产和全人类的精神财富。\t', '多少人心中的圣地啊！能很顺利的预约到还靠疫情期间的小客流！老天很眷顾远道而来的客人！蓝天白云之下的布达拉宫太令人震撼了！即便是走到近前还是没有感觉到过分的高大！一旦你开始登上台阶的时候一切就都有了重新的认识！迂回而上的台阶好像永远也走不完！烈日穿过稀薄的空气晒的皮肤生生的痛！而且马上就感觉到口渴（你随身带的矿泉水被没收了！）然而还是有种神奇的力量让你去到售票处去继续付费的攀登！所有人的结果都一样！不虚此行🙏🏻 【景色】 【趣味】 【性价比】\t', '选在七月初大军尚未出行时去到布达拉宫，不用日晒排队，不用担心限定人数，随时买随时成小团出行，行程不紧张，感受藏地政教合一的文化，随时可和领队交流，互动充分，学到真知。宝宝对牛奶墙超级感兴趣，一直在验证。走完后，布达拉宫后山亲子划船，与丰富的高原鸟类嬉戏，又平添了一份乐趣。很满意的一次半日游。\t', '14天的阿里北线之旅，今天完美落幕，在专业领队鲁鸿波小哥的带领下，我们领略了藏西秘境风光，经历了每天4000-5000多米高海拔的翻山越岭，穿越无人区的兴奋和看见藏羚羊的开心，最为激动的是“一措再措”的刺激！14天的相聚，已是朋友和缘分，再次感谢鲁小哥高超的驾驶技术，热情周到的照顾和专业的服务，期待我们的下次西藏之旅！\t', '约9:00-9:20这个时间的请注意，也是要9点开门才可以进一道门的。这样参观珍宝馆和雪城的时间就非常少了（这两个在一二道门之间）。预约时间前必须进二道门，而2小时前就可以进一道门，如果珍宝馆想要花时间看的，预约10点后时间为宜。\t', '性价比高，景色不错，总体超赞，我有幸和朋友来到了拉萨。在携程上订了参观票和讲解。参观了圣洁的布达拉宫。布达拉宫分为两大部分，红宫和白宫。红宫主要供奉佛神和安放前世***遗体的陵塔，白宫主要是***们生活起居和***活动的主要场所。 布达拉宫被誉为世界屋脊明珠宫堡建筑，浓缩了我国藏民族的全部历史，是研究我国藏民族文化，历史，艺术的宝库。\t', '圣殿里是不可以拍照的！绕着圣殿祈祷也是要用心的！这里除了停车不便其他的啥都好不是嘛！好多没预约上的遥看圣殿也就心满意足了！当然了不远万里来到拉萨一定要进入布达拉宫里好好的追忆前世今生！愿世人都能如愿平安今生！\t', '导游姐姐讲解细致，人也温和，特别喜欢。\t', '小杨小姐姐服务态度非常棒 讲解仔细耐心。\t', '导游老胡态度非常好，能说会道，非常负责\t', '导游小姐姐讲解很详细，收获很多，好评！\t', '导游讲解很细心，有保护环境，很值得推荐\t', '王导很专业，很热情，比较不错哦！推荐。\t', '导游很棒! 讲解的非常清楚，很推荐很推荐\t', '拉萨本身位于山谷间，而布达拉宫是山谷间的小土坡上，登上去看，视野开阔的难以置信\t', '满满的幸福感，终于去了布达拉宫，这个宗教的圣殿，虽然身体不适，但是依然感觉高兴\t', '每个人的梦想都想去下西藏，到了西藏整个心都静了下来～好美的布达拉宫，扎西德勒～\t', '去了西藏必去之地，布达拉宫也同样是拉萨的名片，虔诚祈福的人们是其他地方少见的！\t', '【景色】还是很不🙅🏻\u200d♂️错的哦！！！！！！！！！！！！！ 【趣味】还行的啦！！！！！！！！！！！！！ 【性价比】OK能接受的！！！！！！！！！！！！！！！！\t', '感觉不错。就是人太多，排队时间太长。\t', '导游非常专业，态度和蔼亲切，熟悉历史\t', '王导讲解的很细心，很详细，我们很爱听\t', '"小谭导游讲的真好 ', '内容丰富政治宗教精通"\t', '陈导讲解到位，生动，形象体验度棒棒哒\t', '邵导很好，讲解很全，很完美的半天时间\t', '讲解很好，很细致。好评。陈导棒棒哒。\t', '值得膜拜的圣地 佛教文化艺术最好的展示\t', '讲解内容丰富多彩，很有耐心，棒棒哒！\t', '宋导，讲解非常清晰，本人非常的阳光！\t', '去了以后，内心无比震撼，金碧辉煌的。\t', '【景色】优美 【趣味】很高 【性价比】高\t', '十五年前还是青涩少年时代去过 带着不同的领悟最佳最近又去了\t', '这里是圣地。最好不要请导游，如果要请就请专业的，现在也有可以租借耳麦讲解器。\t', '导游王导讲解细致，服务非常棒，满分\t', '玩的开心，导游讲解详细，服务到位。\t', '王导非常专业，讲解细致，服务贴心！\t', '建筑宏伟，景色超美，导游专业热情。\t', '导游王导讲解耐心详细，体验非常好！\t', '陈导讲解生动形象有趣😁值得推荐哦\t', '神圣又神秘的地方，西藏之行必须去的\t', '在玛布日山上，是一座宫堡式建筑群！\t', '人生旅游必须去呀，高原反应可以克服\t', '非常不错的地方，这里的神秘色彩必须亲自去体会，不同民族的人民有自己的信仰。\t', '【性价比】 【趣味】 【景色】值得推荐你们一起的地方✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺\t', '绝了，这个图布宫后面怎么多了一座山\t', '拉萨的变化让我们始料未及，它变成了一个嘈杂又无序的现代化都市，在这里感受最多的是无尽的堵车闯红灯不守规则，以及数不尽的游客，那个虔诚得让人不由自主流泪的信仰之都不见了，只有布宫，永远还是这个布宫\t', '导游很热情，讲解很详细，非常感谢\t', '导游服务态度好，讲解详细，超赞！\t', '杨导很专业，服务态度很好👌👍\t', '讲解的很好，景色也很棒。好评😁\t', '小谭导游很不错，态度好，热情❤️\t', '讲解得很详细，感谢导游，辛苦啦！\t', '超级好导游，热情好客，十星好评。\t', '导游小哥哥超赞，一号线行程💯。\t', '王岛，超棒！讲解的很好，很开心！\t', '导游小姐姐非常好，还有小纪念品送\t', '很棒，外环雄伟，带着讲解比较明白\t', '导游很负责很热情，讲解的也很好！\t', '导游非常专业热情 行程安排非常合理\t', '神圣的布达拉宫一定要瞻仰雄伟壮观\t', '很壮观啊！宏伟而庄重，值得一去。\t', '【性价比】 【趣味】 【景色】，一看就是食材新鲜，味道也很好，下次还会再点。\t', '很不错的选择，宗教信仰的地方，藏民文化的发源地，可以去体验体验一下的地方\t', '西藏去过一次还想要去的地方，虽然有一些头昏脑胀但清醒过来以后确实美不胜收\t', '陈导非常棒哦，服务超好👍🏻\t', '全程讲解清晰，能够听到很多知识\t', '导游王导，讲的很好，很有责任心\t', '非常细致的讲解，一次难忘的旅行\t', '有点累，人多，但导游很负责和善\t', '王导，全程高能，带队负责，认真\t', '导游讲解得非常的好，很有耐心！\t', '陈导讲得很不错，下次朋友来推荐\t', '导游人耐心详细哪处细节都会告知\t', '必须去，实际上拉萨的冬天并不冷，现在开放了，买门票不用排队，时机正好。\t', '导游王导很认真负责 很nice\t', '导游很好，讲解专业服务热情。\t', '王导讲解耐心细致，很棒的体验\t', '小谭导游很专业，讲解细致到位\t', '王导服务态度很好，讲解细致。\t', '雷导讲解很细致服务也很到位，\t', '导游很好，很有耐心，讲解详细\t', '见识了，超赞，梁导游很不错！\t', '非常著名的景点去的时候一定要提前预约不要跟团，要不然留的时间太短了。\t', '景色不错，有趣好玩，总体超赞，性价比高，祝导非常不错，很贴心，讲解很仔细，让我们对布达拉宫有了全新的认识，而且我们有些高原反应，一路上对我们也很照顾\t', '陳導讲解專业生动体驗度很棒\t', '票价是真贵，不过值得一去。\t', '除了门票难买人多，其它都好\t', '导游讲的很好，景色也很棒！\t', '导游非常不错，讲解的很细致\t', '导游讲解非常好，非常热情！\t', '导游很热情，讲解很好很详细\t', '王导讲解非常好，五星级好评\t', '王导讲解认真，参观体验很好\t', '杨导即专业又热情，非常满意\t', '陈导专业，讲解很棒 体验很强\t', '感谢蒋美女导游的细心讲解。\t', '讲解非常详细，节奏把控很好\t', '谭云华导游解说特别好，点赞\t', '服务态度非常好，谢谢导游！\t', '邵导讲得很细致，态度很好~\t', '雄伟壮观，最美的是斜对面山头拍过来，若水多，在广场玩倒影也是美美哒\t', '布达拉宫是中国的，也是世界的，布达拉宫雄伟壮观，屹立在青藏高原上。\t', '布达拉宫位于西藏自治区拉萨市区西北的玛布日山上，一座宏伟壮观的宫保式建筑群，主体建筑分为红宫和白宫两部分，整座宫殿为藏式风格，金碧辉煌，建筑美观。\t', '"觉得挺值得的，带着真诚的心去参观。', '', '当时跟小伙伴火车到达拉萨，在适应了几天高原以后选择攀爬布达拉宫，全程觉得体力还好，值得去玩。"\t', '王导讲解很好，讲解很棒！\t', '憨导讲解的很好、和蔼可亲\t', '杨导OK的，OKOKOK\t', '很专业也很有耐心也很热情\t', '讲解非常好，旅行非常愉快\t', '很专业，态度很好，赞赞赞\t', '王导讲解细致，妙趣横生！\t', '张导很耐心，讲解很细致。\t', '王导讲解很棒！体验很好！\t', '杨导讲解很细致，很耐心。\t', '超棒超棒超棒超棒超棒超棒\t', '旅游的时光总是欢快的😊\t', '非常好，导游很热情，专业\t', '拉萨必须去的地方。无比辉煌，值得一看！这里有太多的历史记忆和文物\t', '冬游西藏的时候去过一次，个人觉得，还是得交给当地旅行社去约票，自己约太麻烦。还有些当地的风俗，一定要找一个导游。里面不让拍照，就应尊重当地风俗。\t', '王导讲解仔细，很有耐心\t', '棒棒棒棒棒棒，扎西德勒\t', '陈导讲的非常仔细认真！\t', '导游态度很好，解释到位\t', '王导人很nice，耐心\t', '杨导态度好，讲解得细致\t', '邵导很亲和，讲解很仔细\t', '参导导游全程解说愉快！\t', '布达拉宫很棒，讲解很好\t', '人美，声音好听，性子好\t', '导游非常贴心，也很温柔\t', '导游很热情，体验感很好\t', '导游讲解和服务非常满意\t', '讲解非常详细，很有耐心\t', '布达拉宫是一生中要去的地方之一，神秘迷人！\t', '结婚周年纪念日去布达拉宫一游，壮观美丽，有神秘的气质，令人膜拜\t', '我去过布达拉宫，看到了藏传佛教的信徒们的真诚、忠诚，像他们致敬\t', '当然值得去，5A级景区，来西藏必打卡，不过要记得提前官网订票。\t', '布达拉宫雄伟壮观，凝结着人民的智慧，珠宝黄金，是最有钱的宫殿。\t', '布达拉宫是一个非常神秘而又美丽的地方，需要细细品味，值得一去。\t', '一座很震撼的建筑，到里面参观，必须要有导游讲解，否则啥都看不懂\t', '藏传佛教圣地，环境不错，海拔较高，风景绝美，是旅游拍照的地方。\t', '进去后不要拍照，有的地方需要手脚并用爬上去，防雷电的材料很厉害\t', '失望，有自己的原因，日期没选择好，时间规划得比较紧张。可是在发现问题后沟通了7天，携程推给旅行社，旅行社推给布达拉宫，根本没有做到该有得义务。最后自己去布达拉宫沟预约通道沟通完全可以满足进去要求，可是携程和旅行社再次说我得沟通不可能没有办法处理。在一次我本人到进口门岗沟通，管理人员直接就说把票给他就可以，可是携程和旅行社连最基本得服务精神都没有，就是严格按照时间到达。用携程已有10年了这一次我真得对这次比较失望。本人自己解决了还不配合真得是点大欺客吗？再见携程，失望透顶。附两次沟通照片\t', '买这个完全为了预约，公众号根本抢不到。买了后，导游服务极度差评，我们一行四人因为高反打针迟到10分钟。导游不管不顾，我们迟到承认错误。退款愿意接受扣除费用。但是这个导游费不退，实在不理解。服务了我什么，完全甩客。我相信这种情况不是偶尔，但应急方案也需要准备吧。几千公里过来，一个星期只能预约一次。是否可以人性化处理一下。携程也是不帮客户处理问题。第一次差评献给拉萨布达拉宫。\t', '"总的来说，布宫是值得一来的，但这个性价比也太低了。自己去买的话，布宫门票是200元，但很难预约到，我们很能理解要加价购票，但688的价格再配个13人团导游讲解，连一个随身讲解耳机都要游客自己花30元租，不觉得吃相太难看了吗？反正我个人是觉得过分了的。', '    再说一个更严重的问题，我们租了耳机听导游讲解，可这么贵的票，配的导游总要靠谱一些吧。整个讲解过程过分敷衍，无意义的车轱辘话来回说，但对寺庙里的历史和文化几乎都没有提及，就，很不专业，很敷衍。比如从进寺内讲解开始，就只很笼统地讲“四大天王”，也懒得多讲一句到底是哪四大呢？谈到各代达赖喇嘛的时候，只讲用了多少黄金，跟功绩有关，但至少挑出两个有代表性的具体讲讲吧，啥也没有，好好一个文化遗迹，就只在那说用了多少多少黄金，纯度高不高，超级扫兴的。还有不少讲解方面的问题，实在是太拉胯了，还不如直接租个电子讲解好呢。', '   所以，总的来说，这个行程是超级没有性价比的，最最最最没有性价比的就是导游讲解了，无论是水平不高没有准备好，还是13个人的团太累懒得多讲，我个人都觉得不能成为这么拉胯的理由。"\t', '"携程提供的布达拉宫服务高价，低值，遭遇态度恶劣的携程导游，十分不值', '', '首先，携程没有提供高额旅游服务费应该有的服务水平。官方每人200元的门票费用，携程为688元，含司导费。参观前傍晚导游联系我们，说这里的司导费不含接送，是我们自己理解错了，并且强调迟到就作废。', '', '其次，携程提供的导游当众爆发长时间训客模式。体验非常差。"\t', '谢姑娘解说很清晰到位\t', '王导讲解很好，感恩！\t', '导游非常好，讲解清楚\t', '优秀两个字，服务不错\t', '服务超级好，超级热情\t', '服务优良，讲解详细。\t', '张导游非常好，点赞！\t', '王导讲解细致，很满意\t', '小谭导游很专业很敬业\t', '导游王导很好很耐心！\t', '导游很好，讲解很清晰\t', '王林导游很敬业，很好\t', '陈导讲解很到位，很棒\t', '导游很专业，也很热情\t', '对邵导的讲解很满意。\t', '这里景色宜人空气质量好来这里人太多了啊！\t', '【性价比】 【趣味】 【景色】感觉很不错值得\t', '纯净的心灵之旅，有的地方需要双手才能爬上去。防雷的建筑很厉害\t', '气势宏伟，磅礴大气，震撼心灵，真的能感受到心灵的洗礼，值得去\t', '一生总要去一次的圣地，视觉和心灵的震撼。\t', '回到拉萨，回到了布达拉宫。一首口熟能祥的歌就说明了宫殿的名气\t', '你只需静静地站在布达拉宫的广场上，就能体会到那深厚的历史感。\t', '距离上次进藏已经有一段时间了，之前还是疫情前去的，人特别多，布达拉宫连票都买不到，千万不要买外面2千多一张的黄牛票，可以定好闹钟早点起床排队\t', '嗯，布达拉宫非常值得一去，绝对不虚此行。嗯，我们买的票安排的导游徐强讲的非常好。上山速度把控的也好。尽量照顾大家的身体状况。他自己却一路都在不停的讲，从文化背景，历史人物各个方面讲的非常详细。非常难得跟小团游能有这么好的体验。所以好评。\t', '【景色】西藏｜｜布达拉宫🏯，坐落于中国西藏自治区的首府拉萨市区西北玛布日山上，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。主体建筑分为白宫和红宫两部分。主楼高117米[2]，外观13层，内为9层。是一个神秘又雄伟的宫殿，第一次看见它，我眼睛湿润了，说不清当时是什么感觉，就是有种灵魂被震撼的感动。初次见它只是在广场前望了一望，在门前走了一圈。第二天真正进入它的心脏，一步一步台阶登上去，一个一个宫殿参观，才发现它的神秘，布达拉宫就像西藏的心脏一样，每天都有好多藏族人在它面前转经轮，这是藏族人最神圣不可侵犯的领地，不管时间怎么改变，人来人往，岁月变迁，它永远屹立在那，像守护神一样保护着藏族人民。西藏布达拉宫｜｜值得你去看看。\t', '小谭讲解很多服务好\t', '王导人美服务更美！\t', '导游讲解服务很好。\t', '服务很好，讲解详细\t', '陈导很棒，陈导最棒\t', '憨导人美心善讲解帮\t', '小谭服务好，讲解好\t', '导游很专业很有耐心\t', '王导讲解棒棒哒👍\t', '风景好，导游服务好\t', '陈导讲的很好！不错\t', '很不错 喜欢布达拉宫\t', '非常感谢 导游小姐姐\t', '讲解清晰，受益匪浅\t', '憨导很好，很不错！\t', '导游讲解的非常不错\t', '非常棒，值得推荐。\t', '好好好好好好好好好\t', '讲解完整，服务满意\t', '王导讲解很细 很认真\t', '杨导游讲解的很仔细\t', '导游很好，讲解详细\t', '王导服务转业、很满\t', '很好 很负责 内容丰富\t', '很好不错，值得推荐\t', '神秘庄严的宫殿，去过3次。听着解说很有意思，必打卡的地方。\t', '初次见布达拉宫的时候，给人的感觉非常震撼，非常的宏伟壮观。布达拉宫的内部更是金碧辉煌。藏文化艺术的集大成者。非常值得去，但是建议是淡季去。\t', '我国的一个非常神圣的地方，大家去看看吧\t', '【景色】标志性的建筑，世界闻名！ 【趣味】限流 【性价比】可以\t', '很神圣的地方，净土西藏值得一去，就是吃的可能会有些不太习惯\t', '最近都在翻看在西藏的照片  用手机随便拍的布达拉宫都好像明信片\t', '场面壮观，景色太美，真正是蓝蓝的天空，朵朵白云。性价比超高\t', '不限时这一点真的爱了，可以慢慢悠悠的享受整个过程，被治愈了\t', '拉萨最神圣的地方布达拉宫，一定亲自去体验，只能意会不能言传\t', '西藏最为出名，就是拉萨布达拉宫的日与夜！从小到大仰慕已久的高原宫殿，人生必要来打卡一次，每逢冬季免门票，剩下很多，人也不多，最佳旅游时间！\t', '旦增导演非常专业\t', '陈导讲解非常详细\t', '陈导讲解的很不错\t', '普措扎西服务不错\t', '非常好导游很耐心\t', '导游很好 温柔 仔细\t', '导游讲解的非常好\t', '感谢杨导的讲解。\t', '很好王林服务很好\t', '安排合理行程超赞\t', '景色很美导游很好\t', '布达拉宫值得一来\t', '杨导游讲解得很好\t', '小曾导游很不错！\t', '满意的，谢谢🙏\t', '讲的很好，辛苦了\t', '玩的挺好，挺不错\t', '环境优美自然风光\t', '非常好的一次体验\t', '很好，非常棒，宋\t', '王导服务热情周到\t', '第一次进藏没预约上，第二次是冬天半价，这次好象免费预约。\t', '前段时间有机会去过一次，里面的设施很完备，服务也非常棒。\t', '西藏最有名的地方之一，来拉萨必去之处\t', '18年去过，真的很壮观，神圣的地方，有时间还是要再去一次\t', '布达拉宫 【景色】优美，地理位置得天独厚，值得大家游玩胜地\t', '布达拉宫太伟岸了！亲临其境才真正体会到了她的美丽和魅力！\t', '布达拉宫位于西藏自治区拉萨市，是海报最高的地方，值的一去\t', '本教的历史，日光城的辉煌，仓央嘉措的故事，在此都能领略和感受到。台阶虽然多，海拔3651米，穿梭在布宫间，斑薄的阳光里照见了沉淀的历史。\t', '很棒的一次体检\t', '很好的一个导游\t', '王导讲解很详细\t', '很热情讲解到位\t', '讲解很好，热情\t', '态度好，服务好\t', '导游讲解有耐心\t', '导游非常的热情\t', '谢导游很负责有\t', '游玩体验棒棒的\t', '小谭服务讲解好\t', '小谭服务讲解好\t', '小谭服务讲解好\t', '小谭讲解服务好\t', '小谭导游很耐心\t', '导游很负责❤️\t', '讲得好，，，，\t', '王导讲解非常好\t', '很棒，讲解不错\t', '值的一去，漂亮\t', '导游讲解很详细\t', '联系早，照顾好\t', '很好。特别贴心\t', '王导讲解的不错\t', '陈导讲的非常好\t', '王林导游非常好\t', '王导讲解很棒棒\t', '好棒讲解非常好\t', '王导，非常专业\t', '非常开心，满意\t', '王导 讲解很专业\t', '非常好的谭导游\t', '服务及时，热情\t', '郝导讲解特别棒\t', '很好 讲解很专业\t', '很好 讲解很专业\t', '给王导点赞👍\t', '过程愉快非常好\t', '很好，讲解清楚\t', '向导讲解很好，\t', '非常专业的讲解\t', '任导讲解真不错，很细致，讲了很多生动故事，收获很多😊\t', '如果看历史，唐朝修建的布达拉宫实际是清朝才属于中华民族\t', '鼓足勇气，花了近三个小时，游玩布达拉宫，感受他的圣神。\t', '果然不虚此行，虽然人比较多，但架不住美呀，全程惊喜连连\t', '被称为“世界屋脊明珠”，是世界上海拔最高最雄伟的宫殿。\t', '如果你有时间，如果你身体允许，那么一定要去一趟布达拉宫\t', '来西藏怎么能不来布达拉宫，布达拉宫前面有个西藏解放纪念广场，里面似公园一般可以拍布达拉宫的正面全景，需要提前预约买票，现场排队特别多人\t', '服务太好了！\t', '好，非常好，\t', '非常专业 活好\t', '很好 非常热情\t', '陈导讲解专业\t', '好棒好棒好棒\t', '很不错，优秀\t', '很好，非常好\t', '学到很多内容\t', '王导服务超好\t', '讲解的非常好\t', '非常非常不错\t', '导游非常细心\t', '非常棒的讲解\t', '王导非常专业\t', '非常棒的导游\t', '导游认真负责\t', '导游很好很棒\t', '非常好 非常好\t', '好！非常好！\t', '非常好，不错\t', '非常好的经历\t', '还是蛮好看的\t', '还是蛮好看的\t', '全程服务挺好\t', '服务讲解周到\t', '讲解详尽耐心\t', '张导讲的很棒\t', '非常非常贴心\t', '玩的不错挺好\t', '导游很赞👍\t', '王导讲解很棒\t', '王导讲解很棒\t', '邵导非常优秀\t', '总体新鲜好玩\t', '认真负责敬业\t', '讲解细致认真\t', '不错，挺好的\t', '王导非常专业\t', '奈斯奈斯奈斯\t', '讲解非常满意\t', '导游王导ok\t', '王导。专业。\t', '【景色】美 【趣味】强 【性价比】高\t', '布达拉宫的外部景色简直就是太美了，拉宫内部得细细的看\t', '雄伟的布达拉宫非常壮观，参观的游客很多，历史意义非凡\t', '太震撼了，绝对值对去多次雪域明珠\t', '【景色】非常喜欢的哦！！！！！！！！！！！！ 【趣味】还是可以的呀！！！！！！！！！！！ 【性价比】能接受的呢！！！！！！！！！！！！！\t', '非常不错的地方，来这里玩的很不错\t', '【性价比】好好好好好好好好好好好\t', '去西藏必打卡的好地方，珍宝无数。\t', '布达拉宫的庄严宏伟，你只需静静地看，静静地感受就好。\t', '虽然有点小小的高反，但布达拉宫确实让人震撼，值得一游\t', '交通方便，味道不错，服务态度很好，下次有机会再去一次\t', '布达拉宫，西藏藏传佛教的政治文化中心，西藏人中的圣地\t', '西藏的拉萨，美丽的布达拉宫，是每一个人这一生都必须要来的地方。来到这里，你的心态，真的一下子就不一样了，身临其境，才会有真实的感受。\t', '西藏是很多人一生向往的地方，有布达拉宫壮观神圣，有古格王朝的宏伟神秘，有美丽的雪山圣湖，有善良纯朴的藏民，这一生一定要到西藏看一看。\t', '服务很好！\t', '服务很好！\t', '挺好的挺棒\t', '王导棒棒哒\t', '讲解很不错\t', '专业态度好\t', '好好好好好\t', '王导人很好\t', '导游很热情\t', '讲解非常好\t', '好好好好好\t', '讲解还可以\t', '不错的导游\t', '至少五个字\t', '导游很棒哦\t', '杨导非常好\t', '感觉非常棒\t', '导游非常棒\t', '我觉得很好\t', '很好的导游\t', '游玩很高兴\t', '牛*克拉斯\t', '不错好评。\t', '好好好好好\t', '非常好👍\t', '还是比较好\t', '值得的选择\t', '陈导介绍好\t', '导游很不错\t', '非常棒！！\t', '细致周到好\t', '王导很棒棒\t', '行程很满意\t', '玩的很开心\t', '讲解非常棒\t', '导游特别好\t', '导游超级好\t', '体验非常好\t', '导游非常好\t', '很好非常好\t', '好好好好好\t', '讲解非常好\t', '导游很热心\t', '讲得蛮好的\t', '好好好好好\t', '认真负责的\t', '讲的特别好\t', '非常非常好\t', '导游很负责\t', '王导很好！\t', '非常不错.\t', '陈导非常好\t', '天空之城，必去打卡，真心不错！\t', '最佳角度是西南的药王山，天气好的时候随手拍都是大片\t', '雄伟的布达拉宫，文化宝藏，里面数不尽的文物值得一看\t', '带着虔诚和祈祷跟随着人群围着布达拉宫外的转经道走一圈，1.96公里，沿途都有磕长头的信仰者 实际上在藏族人民的心中 大昭寺才是他们的精神圣殿 但是可以亲眼所见，还是感觉很震撼的\t', '非常值得一去我都来了布达拉宫10多次了，暖暖的太阳气场非常好。文化底蕴特别的深厚，***同胞呢也非常的虔诚。能量场满满的。总体超赞，\t', '冬天免票 就是爬起来非常累人…\t', '一定要去西藏洗涤一下心灵，看一看美丽的布达拉宫！\t', '【景色】非常棒的 【趣味】非常有趣 【性价比】非常高\t', '【景色】非常美丽 【趣味】非常棒的 【性价比】非常好\t', '景色很美 冬季去的 天空显得格外蓝 里面听导游讲解很好\t', '不错不错不错不错的选择，可以去体验体验一下的地方\t', '我和她在布达拉宫里相识，我爱她。我以为我们只是过客，没想到你成为我最爱的人，特殊的环境下，注定的缘分，这一生关于你的风景只有你。\t', '西藏千年历史在这里呈现，西藏的人文、建筑工艺、非遗技术都在这里浓缩，绝对值得一看！ 【景色\t', '这是一个上人民币的景点，自不必多说。来了不后悔\t', '藏族文化的精华所在，身临其境还是感觉雄壮威武。\t', '拉萨的最著名景点之一，很壮观，全球的人很多来玩\t', '到西藏必去布达拉宫，可了解西藏，可观美丽风景。\t', '去西藏当然是必去布达拉宫，因为这是西藏的象征。\t', '神圣的地方，踏上去的时候真是百感交集，无以言表\t', '进西藏到拉萨一定要去这里看看！建筑非常壮观啊。\t', '精彩绝伦，百看不厌，可惜时间太少，缺氧体力不支\t', '雄伟壮观，尤其是夜景 ，像一副画挂在空中，太美了\t', '这里空气质量非常好。海拔高度高，风景如画漂亮。\t', '总体来说还是很不错的一家景区，以后还会去的。\t', '西藏胜地，必打卡景点，门前广场上的水就没干过\t', '2013年去过西藏一次，一晃十年了，印象深刻\t', '一生一定要去一次！去看了文成公主  场景很是震撼\t', '那年去布宫，还不懂得什么是轮回，只觉得壮美。\t', '【景色】很赞，非常值得一去，很雄伟，需要排队\t', '【景色】除了门票有点小贵，其他还是挺不错的。\t', '祖国西南闪亮的一颗明珠，拉萨必打卡景点之一。\t', '庄严肃穆，大气磅礴，信仰圣地，一定要去的地方\t', '很多人向往的地方，神圣不可替代，神秘不可抗拒\t', '天上西藏，圣地拉萨，神秘的布达拉宫。 那里的人都说，红色的布达拉宫耸立在以雪山蓝天为背景的绿草地上，我仿佛看到了神居住的地方。\t', '布达拉宫景色宜人，太美太漂亮，人家仙境一般，蓝天、白云、位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，一个充满神秘的地方。\t', '此次旅游团非常满意～导游与司机很用心，非常感谢～回来之后我已推荐给朋友了～我下次去西藏也要找携程安排～简单，放心，而已贴心～总体超赞，性价比高，有趣好玩，景色不错，\t', '屹立于世界屋脊的布达拉宫，是藏传佛教的圣地\t', '西藏布达拉宫，雄伟壮观，随手一拍就是大片儿\t', '这真的是一处神圣的圣地，里面的宝物不计其数\t', '世界上最髙的宫殿，雄伟，神秘，壮观，赞美！\t', '去往天路的精神寄托，很壮观，一定要去打卡。\t', '【性价比】 【趣味】 【景色】值得推荐你们一起\t', '布达拉宫位于中国西藏自治区首府拉萨市区西北的玛布日山上，是一座宫堡式建筑群，主体建筑为白宫和红宫两部分，1994年布达拉宫被列为世界文化遗产。\t', '拉萨的布达拉宫真的太壮丽了，在高原上建造这么一个宫殿真的感觉不太容易，旺季的时候门票特别难买，不买黄牛的话需要我们自己凌晨5点起床买票，大概在早上9点买到A线的票\t', '世界著名宫殿，藏传佛教圣地，建造在红山之上，更显高大挺拔，每天参观是限制人数，需要网上预约，里面不容许拍照，想拍照片还是要在广场上效果比较好。\t', '打工的景色真是太美了，这辈子一定值得去。\t', '冬天的布达拉宫还是一样的魅力无限，去吧！\t', '拉萨的标志性建筑，去拉萨一定要去的地方。\t', '西藏拉萨的著名景点，非常不错，值得一来。\t', '有生之年一定要打卡的地方！很神圣很震撼！\t', '适合带孩子去玩 【性价比】 【趣味】 【景色】\t', '真是一个好地方啊，我每周都来这里玩上一下\t', '实在太宏伟了，是珠宝集散地，宝藏太珍贵了\t', '这里特别神奇的地方。空气质量好景色宜人。\t', '2019年去过布达拉宫，特别神圣的地方。\t', '👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍\t', '可说是西藏圣地，能耗得住一生必到朝圣之旅\t', '这是西藏的象征，庄严肃穆，使人心生敬意。\t', '西藏布达拉宫非常漂亮，名不虚传值得一去。\t', '藏族人民心中的圣地，也是我辈敬仰的地方。\t', '举世闻名就是举世闻名啊，一生必须来的地方\t', '布达拉宫是人生中必去的地方之一，非常好。\t', '整个行程都在赵巍巍导游的安排下变得非常合理，赵导还会很爱护她的团员，争取让我们每个人都能近距离看到她讲解的东西。大昭寺很好，结果到了布达拉宫，更牛！这个行程非常的好！讲解非常到位！\t', '这次去布达拉宫比想象更好，风景美建筑雄伟是肯定的，导游张丹特别热情，不辞辛苦持续不断地给我们仔细讲解，引导路线和时间把控都很好，而且知识储备很好，让作为佛教徒的我们也有不少新的了解，感谢！以后还会再来拉萨！总体超赞，有趣好玩，景色不错，\t', '布达拉宫非常震撼，风景秀丽，文化深厚，解说员解说很精彩，服务也很到位！总体超赞，性价比高，景色不错，有趣好玩，拉萨真的是值得再来一次的地方！\t', '"布达拉宫，一个听着就让人心潮澎湃的地方，每个朝圣者心中的圣地。见到布达拉宫，一切辞藻仿佛都显得那么黯然失色，只能用壮观，雄伟，震撼来形容其那么的不可思议！无论是历史文化，建筑造型，文物珍宝，这座世界海拔最高的宏伟宫殿都足够傲世全世界。', '      在拉萨的那些天，我们可以司空见惯的朝着布达拉宫看上几眼，过随手拍上几张，白天或者黑夜，她的美让人百看不厌。或者在远一点的大昭寺，又或是在某个视角不错有露台的民宿也可以远眺这座世界遗产。她和拉萨城里随处可见的转经者一起，构筑了雪域高原，世界屋脊上最质朴的信仰。"\t', '今早从尼泊尔乘中国国航班机飞往拉萨，飞行途中经过中尼边界的喜马拉雅山群脉，在晴朗的天下空玉带雪山一览无遗。壮观巍峨的雪山，滚滚翻动的云彩，刺破青天的珠穆朗玛峰，感谢上苍让我在飞机上享受一场视觉盛宴，此生无悔。飞机于下午3点多降落在拉萨贡嘎机场，从加德满都海拔1350米升高到拉萨3560米，下机后多少都会有点高原反应。这是我此生第二次进藏，三年前曾来过，这里的一草一木是那么眼熟。事已境迁，唏嘘人生，流金岁月更要珍惜生命长河中余下的时光。住下之后，来到了阔别三年的《布达拉宫》广场。登上布达拉宫对面右手边小山头上，这里是拍摄布宫全景最佳地。\t', '这布达拉宫真的很美，很有味道，是你去西藏的必到地方，景色漂亮，内容丰富，很有看点！总体来说价格也不贵，就是预约不方便点！\t', '高原反应真的让人捉摸不定，但日光之城，这辈子也值得你来进行一次心灵洗礼。这里的民风真的太淳朴了。玛吉阿米餐厅，这个仓央嘉措与情人幽会的餐厅真的是太火爆了，美食也是棒棒的。总之，在西藏“走路不要太快，吃饭不要太饱，说话不要太吵，喝酒更是要少”。哇咔咔。\t', '去西藏布达拉宫是一定要去的，我4月27号去的，门票100，5月一号立马就200元了，大可不必提前在网上订，我看网上都256元甚至更贵！！门口有很多导游讲解员，个人觉得不用，可以自己在网上了解或是跟在团的后面听一听，我就听了听觉得讲解的很程序化很一般。\t', '布达拉宫是很多人来拉萨的理由，不论是白天还是晚上，都有他魅力的一面。适逢淡季，游客不多，可以慢慢看。找了导游解说，虽没有自己单独看有安静自我的感悟，但确实了解到不少文化历史。不仅是一个建筑，更体现了对信仰的尊重，以及建筑者无穷的智慧。\t', '过年来到拉萨，十年前来朝拜过，十年了想再次朝拜一次，结果初一因排队人太多没进，计划今天初四进入结果排了一个小时被告知布宫大门关了，真是伤不起啊。不过，今天的布宫充满了过年的气氛，在外围就能感受到藏民们的虔诚。\t', '真是宏伟的建筑，人类真是伟大！尤其是在蓝天白云映衬下的白宫和红宫越发显现出布宫的神圣。冬季游布宫，淡季，自行买票进去，游人真是不多，而且大部分是藏民，所以没有了随着人流不停步的走马观花，慢慢看。外面兜售纪念品的藏民很能说，买了只当是做贡献，永远不会沾便宜，不买也没关系。\t', '"#诗和远方，西藏和天堂#15.09西藏十二日之拉萨', '坐着那火车去拉萨  去看那梦中的布达拉', '这次就是火车进藏  这首歌莫名的切合主题呢', '布达拉宫  几乎所有到拉萨的人都会来的地方', '他是藏民心中神圣的殿堂', '每天早晨有无数的藏民绕着布达拉宫朝拜', '分别看了布达拉宫的清晨 正午和夜幕', '在不同的时间里  布宫的样子也不尽相同', '参观的过程还比较顺利 提前网上买好了含导游的票  288的价格也蛮划算的', '毕竟门票也要200了  而且官网抢不到 还要自己提前来排队', '因为之前西藏停留了一周了  也爬过好几座山  所以爬布宫反而是小菜一碟了', '所以 来西藏的朋友  不要来了马上爬布宫    缓冲两天再爬比较好', '布宫里面各种黄金珠宝镶嵌的佛像或者舍利塔 人类的瑰宝', '不过也有说布宫过几年就不开放了  因为地基的下陷', '所以  想去的赶快去吧"\t', '布达拉宫门景被多收，说好退款到现在未给\t', '宏伟壮观的建筑，是来西藏必打卡的地方。\t', '经典景点，一定要去打卡参观，好好看看。\t', '拉萨最神秘的地方，领略藏传佛教的韵味。\t', '内心最向往的地方，终于到了，开心极了。\t', '坐上火车去拉萨，怎么能不来布拉达，哈哈\t', '达拉宫的景色非常非常的美，让人流连忘返\t', '很好很不错，宗教历史文化重地，值得一去\t', '有生之年系列 冬季免费 但是爬起来实在是累\t', '太美了，非常值得去的地方，爬着挺累的。\t', '坐上火车去拉萨，圣洁的布达拉宫打卡吧！\t', '去过的好地方，前后二个小时左右的参观。\t', '高原明珠，震撼，雄伟，世界之巅的奇迹。\t', '高原圣地，是一种象征，民族团结一家亲。\t', '布达拉宫确实很漂亮，每天的游客也很多。\t', '布达拉宫非常雄伟壮观，名不虚传值得一去\t', '挺壮观，没点体力真不行，高海拔，高建筑\t', '门票一票难求，非常难得的经历，值得一去\t', '神奇雄伟的布达拉宫，非常震撼，值得一去\t', '雪域高原的一颗明珠，去拉萨的首选之地！\t', '值得去，让人还想再去的地方。一个圣地。\t', '一生中一定要去一次的胜地，值得等待 感恩\t', '景色宜人，景色宜人，景色宜人，景色宜人\t', '和朋友一起来的啊，非常满意的一次旅行。\t', '春天来了，到西藏一定要去布达拉宫逛逛。\t', '很荣幸有生之年到过布达拉宫，值得推荐。\t', '神奇的布达拉宫，向往的地方，想去看看。\t', '人人向往的地方，只要条件允许，一定要去\t', '西藏必去之地，拉萨布达拉宫雄伟壮观。\t', '圣地，历史传奇与世间情缘的完美融合！\t', '拉萨市的地标性建筑，是西藏的象征代表\t', '拉萨的地标，文成公主的宫殿，一定要去\t', '最值得去的地方，没有之一，还要再去！\t', '很漂亮的，很壮观的，有时间去游玩！！\t', '布达拉宫，西藏著名旅游必去打卡之处。\t', '布达拉宫非常壮观，名不虚传值得一去。\t', '性价比极高网红打卡点，不仅仅可以打卡\t', '见证了藏民族文化的传承，是历史的宝库\t', '真的很震撼，现在疫情期间门票好买点。\t', '神圣庄严，震撼，值得一看，了解历史。\t', '挺好的，值得去看看，找个导游比较好。\t', '一生之中一定要去一次的地方，非常壮观\t', '【景色】 【趣味】 【性价比】很棒的地方\t', '高原反应阻挡不了信仰的心，建筑震撼。\t', '非常值得一去的地方，看看天，游游景。\t', '国家级景区，淡季的时候是不收取门票的\t', '去西藏必到之地，假期快到了，提前安排\t', '【趣味】不错 【景色】可以 【性价比】棒\t', '西藏的地标，看得不能自拔，景色太美了\t', '【景色】优美 【趣味】有趣 【性价比】高\t', '非常壮观的布达拉宫，西藏必打卡之地。\t', '好。。。。。。。。。。。。。。。。。\t', '布达拉宫一年一度的刷墙来喽，牛奶，白糖，蜂蜜，藏红花咣咣倒，整个空气都是甜的\t', '预约讲解员，未配讲解，应该是退款！\t', '绝对人生必须拥有的一次旅行，还会去\t', '西藏拉萨布达拉宫，一组神秘的建筑。\t', '真的很美  像明信片一样的风景  还想再去\t', '特别棒的景点，每个人都值得去一次。\t', '西藏地区的标志性建筑，大家值得一去\t', '棒棒哒支持，棒棒哒推荐。值得一去。\t', '一个很适合带孩子和家人去游玩的地方\t', '一生必须要去一次的地方，非常壮观！\t', '圣地，值得一游，有生之年值得一去。\t', '布达拉宫实在是太漂亮了 特别是晚上哦\t', '导游李美女，人美心善，从一开始通知约票就很有耐心，第二天见到也特别可爱，讲解非常详细，下次还会来找她\t', '风景超级美，真的没有白来布达拉宫，心灵受到了洗礼。导游邓导知识渊博，讲解细致，通俗易懂，必须好评，来拉萨必游布达拉宫\t', '邓老师很热情，全程讲解，很贴心，参观过程中的注意事项，个人身体状况，都会提前告诉，很贴心，好评！\t', '李兰兰老师讲解很到位，风景也不错，以后要过来了还是找李老师\t', '小李讲解非常认真，带领我们漫步布达拉宫休息的时间也富裕。很棒！\t', '导游李兰兰，服务态度好，讲解仔细，知识很广，下次会推荐\t', '导游李兰兰服务真的太周到了，来拉萨就找她🌼🌼🌼\t', '今天天气不错，蓝天白云很适合参观拍照，导游不仅专业耐心，而且人更美\t', '感谢邓导小姐姐的专业讲解，一路上热情开朗，服务周到，好评\t', '导游讲解很好 全程服务优质 值得推荐\t', '小李导游用心负责，讲解细心\t', '导游李兰兰，服务很好\t', '李兰兰服务态度很好，讲解详细周到，很不错的一位导游。\t', '李兰兰老师服务很好，谢谢李兰兰老师的照顾\t', '李兰兰导游认真负责，讲解的很清晰，很为游客找想\t', '李兰兰美女导游服务态度热情，讲解详尽，很满意。\t', '导游李兰兰，特别温柔，从第一天约票，就开始很有耐心，今天见到，也特别温和，知识量丰富，点赞👍\t', '石圣鸿导游声音巴适，讲解透彻，旅途愉快\t', '石导知识储备完整，讲解耐心。非常好。\t', '石导讲解布达拉宫内容很详细\t', '邓导是非常细心导游，一路讲解，耐心，服务态度特别好！\t', '石导讲解布达拉宫内容很详细\t', '很专业热情讲解的很仔细\t', '石导认真讲解，服务态度很好\t', '李导 很专业 热情 值得信赖\t', '导游是长期居住藏区的四川老乡，全程都照顾到了每个跟团游客体验，讲解十分详细耐心。由于布达拉宫此次部分区域还未开放，下次来还要找他给我们一同游览，给我们讲解。\t', '非常好的体验！！！讲解员胡导特别有耐心！！！人也很随和，问的问题也基本上都能说出些东西来，非常棒！！！\t', '非常的奈斯，一路上都非常满意，讲解的很仔细很清楚，途中还帮忙拍照，整体来说，这是我目前来说体验感最好一次。\t', '1.是一个大团，十来个人，重要景走得很快。2.不看雪监狱，不看珍宝馆，回来朋友提醒才知道。3.还要另外支付30元的讲解器。\t', '很不错，购票很顺畅，进安检后，有专门的导游陪同，不需要自己取票，导游全权给办完了，很省心，也不用自己来回问这问那，全程导游耐心讲解，很好。\t', '非常失望，带着十分，万分的期待参观特别失望。我报的是有讲解，租了耳麦30一个人。这一路人特别多，没有耳麦并肩听不见声音，带上耳麦过来每一个导游讲解都能盖过我们导游的声音，到最后失望到不带耳机听了路过的七八个导游讲解，人家在一米左右可以非常听到讲解，这个导游抱着你都不知道说什么呢。太失望了，让我对拉萨布达拉宫特别失望，玩了10天左右。其他地...非常失望，带着十分，万分的期待参观特别失望。我报的是有讲解，租了耳麦30一个人。这一路人特别多，没有耳麦并肩听不见声音，带上耳麦过来每一个导游讲解都能盖过我们导游的声音，到最后失望到不带耳机听了路过的七八个导游讲解，人家在一米左右可以非常听到讲解，这个导游抱着你都不知道说什么呢。太失望了，让我对拉萨布达拉宫特别失望，玩了10天左右。其他地方都特别满意!实话实说展开全部\t', '导游讲解到位，不区此行\t', '没想到在这里买票还能有导游，李兰兰导游讲解的非常好，有耐心，又温柔，好评好评\t', '给邓小雨导游。好评点赞。贴心的服务让我们很感受到西藏导游的热情与友好。细心的讲解，让我们更了解了布达拉宫的历史。充分体现了导游业务水平之高。\t', '**平台，让导游联系结果也没个屁用，还是得现场找导游现花钱实在\t', '大家不要相信，布达拉宫不认其他平台所有票 ，买了这个票进去没用，客户联系不上，退也退不了，他们只要布达拉宫公众号的预约\t', '今天走进布达拉宫，很认真的听了我导游洛桑顿珠的一个多小时的讲解，被眼前所看到的金碧辉煌和旧西藏贵族们的奢华所深深震撼!(内部不允许拍摄)感叹于广大劳动人民的勤劳智慧。今天一切都很好，给导游洛桑顿珠好评好评好评👍👍👍👍\t', '非常感谢导游的耐心讲解，受益匪浅！\t', '辣鸡的要**，填错电话号码就没有预定票，还好才38，要是很贵呢，是不是也这样了。明明可以随便预定一个时间，就是不弄，恶心\t', '导游李兰。人好心细解说非常到位？\t', '导游李兰。人好心细解说非常到位？\t', '非常好的一次布达拉宫之行，我们何导游服务很好，讲解很到位，热情、细心.很满意.\t', '同程上下单价格不仅便宜，全程有导游安排得妥妥当当，不用自己操心，小李导游非常热情，讲解非常仔细，非常推荐，以后会推荐给朋友\t', '本质就是个导游服务，非要打着布达拉宫四个字的名义，让人产生错觉，以为是门票服务。\t', '购票没什么，导游很好，上午大昭寺就我们五个人，相当于vip服务了，讲解很详细。下午布达拉宫都是导游在跑，人很多，一直在讲解很辛苦。\t', '石圣鸿导游很好很好很好很好\t', '小兰导游特别细心，安排的明明白白。\t', '石导，服务态度很好，很耐心👍\t', '不错不错不错不错表现吧\t', '石导服务态度好讲也不错\t', '解讲到位，服务周到，点赞。\t', '1.声音少，坑钱，别的导游声音大，能听清，这个导游让你租耳机，超级坑。门票不包含的，因为门票本来是免费的。\t', '石导知识丰富，服务态度好，点赞\t', '石导服务态度很好，很有耐心\t', '洛桑顿珠导游讲得十分生动细致，路上还为我们各种拍照，为人礼貌热情，好评。\t', '不要再被骗了，**小程序200元可以预约。而且导游好差，大昭寺也没有讲解\t', '方便，快捷，服务好，导游专业，知识面广，认真，负责！\t', '大昭寺导游讲解的不好，不专业，态度也不好，布达拉宫还可以\t', '很**  我都没进去一分钱不退\t', '是大**，自动修改订单的时间，根本就退不了订单的\t', '真的特别值得来一趟，很震撼很精美\t', '导游讲解有趣 详细 好评\t', '导游讲解的很到位很详细 不错👍\t', '讲解详细，体验非常好！\t', '服务杠杠的！！！讲解仔细\t', '导游讲解挺好的，内容也丰富\t', '导游很负责，讲解优秀\t', '导游讲解的很详细，一共十几个人的小团，导游非常敬业\t', '讲解了我的要求，真的很贴心，谢谢！\t', '妈的 说三点到 半天来不了 我推荐直接去门口买票 这导游**又墨迹 又费钱\t', '值得游玩，教师证可以优惠\t', '导游洛桑顿珠讲解详细介绍的非常好\t', '导游洛桑顿珠的讲解很好\t', '布达拉宫和大昭寺的联票是一个坑。大昭寺只接受现场购票。买了联票后，同程下午不安排大昭寺导游，竞然也不告知这情况，我们以为凭身份证进寺，没想到要重新付款购票。同程就是这样订联票的！！！\t', '导游很热心，讲解很专业，每个景点讲释的很仔细\t', '洛导非常细心讲解，人也特别负责\t', '小李导游服务非常好，讲解内容全面，生动\t', '服务态度好讲解仔细，学到了很多知识。\t', '小李导游，讲解很好！下次还来找她\t', '石导耐心温和，讲解细致，下次来还联系他\t', '小李导游不错😄，讲解仔细\t', '小姐姐很温柔，讲解的很深动，很满意\t', '何导太优秀了！感谢何导详细讲解！\t', '强烈推荐导游，洛桑顿珠，讲解的非常好，非常详细生动\t', '布达拉宫还是值得进入看看的。\t', '很好很好。这服务，确实没得说，推荐推荐推荐\t', '这个平台不给退票的，以后不会再用这个平台订票了\t', '我们五人中有一位上了60周岁，参观时说网上会退100,退到哪了？\t', '各位旅友千万不要在这个平台订票，仔细看一下订票需知，都是霸王条款\t', '导游长得特别详细虽然听的有点蒙，\t', '很不错  导游很耐心\t', '挺好的，方便，导游也挺好，推荐一下\t', '都免费了，为什么平台上还要钱\t', '不愉快的一旅游，10天的旅游结束了，唯一不满意的布达拉宫旅游，每天都非常好，这个给我们安排的导游能不能不点声音。带耳麦路过的导游声音都压过她，不带吧抱着都听不见他声音，我们明白这个地方不能大声，但是不是听不见声音其他导游在一米左右是可以听到声音的。而且盖过你带耳机的声音。\t', '首先若对高原反应没有信心的驴友们，可以准备一些抗高原反应的药品：高原红景天（至少提前10天服用）、百服宁（控制高原反应引起的头痛）、西洋参含片。进布达拉宫、大昭寺、色拉寺等都不能戴帽子、墨镜、不能拍照               ————正题————初见布宫，是在到达拉萨的当晚（同程旅游上订的酒店，在酒店露天阳台可以看到夜晚的布达拉宫）。...首先若对高原反应没有信心的驴友们，可以准备一些抗高原反应的药品：高原红景天（至少提前10天服用）、百服宁（控制高原反应引起的头痛）、西洋参含片。进布达拉宫、大昭寺、色拉寺等都不能戴帽子、墨镜、不能拍照               ————正题————初见布宫，是在到达拉萨的当晚（同程旅游上订的酒店，在酒店露天阳台可以看到夜晚的布达拉宫）。华灯初上，它依山垒砌，群楼重叠，殿宇嵯峨，气势雄伟，有一种横空出世、气贯苍穹之势，令人敬畏之情从心底升起，难以释怀。    没有提前网上订票的人都要提前去窗口预约（旅游旺季有人数限制的哦）谨记，提前一小时到布达拉宫检票（第一道安检口必须有预约券才能进入），在正式进入布达拉宫前还要通过第二道门（进第二道门只能是你预约时间的前20-30分钟方可进入）可以进布达拉宫右侧的珍宝寺观看（记得不要拍照哦）  购票是在第三道门（有学生证可以优惠呢）（建议最好报团虽然有些贵，但是有导游会告诉你具体注意事项，重要的是进布达拉宫有讲解才能更好的了解西藏、了解拉萨、了解布达拉宫，否则进入就是走马观花钱还白花了😷）展开全部\t', '总体上比较满意，因为还不是旅游旺季的原因，早上去排队拿预约票和进入都比较顺利。不得不说圣地布达拉宫的影响力太大了，来朝圣的人特别是藏族同胞非常诚心。下午大昭寺相对而言，就要比上午人少很多。一天的行程比较饱满，也随了自己的心愿。\t', '景点不多说了，我文采不好。导游小胡很不错，讲解的很仔细，很好，存下了电话，以后有机会再来预约\t', '来拉萨想进布达拉宫不容易啊，建议想去还没去过的朋友要做好准备，布达拉宫是限制人数的。。要提前领预约票，第二天才能进去，主要是预约票不容易拿啊。每天都是好多人排队，好多通宵排队的，不怕麻烦还是人还是找别人帮拿吧！出点手续费什么的。我有个朋友可以帮排队拿票大家可以打电话18277308927\t', '每个景点都要自己去，只是在景区内有个导游讲，这个价格比去门口买票贵多了，其实不划算。文成公主那就自己从城里过去（还挺远的），到停车场发张门票就什么都不管了。\t', '1.布达拉宫，值得一去，取之前最好看看仓央嘉措诗集或者自传这本书。2.同程的喜洋洋导游，全程的解说可圈可点，值得一个赞。\t', '1.布达拉宫：去了后悔，不去后悔；人太多，人挤人。导游美女很好啊，我们九人小团队，跟着导游听讲解，总是有老人家挤来挤去，不知道挤什么，被挤的掉了队，导游讲什么我听得见，但是对不上号，全程就记得双头王松赞干布。这些挤人的神经病过去了又不走，反复的挤……预约票要钱吗？120元，做了回冤大头2.八廓街：古街和其它地方差不多。转轮报价150，看见...1.布达拉宫：去了后悔，不去后悔；人太多，人挤人。导游美女很好啊，我们九人小团队，跟着导游听讲解，总是有老人家挤来挤去，不知道挤什么，被挤的掉了队，导游讲什么我听得见，但是对不上号，全程就记得双头王松赞干布。这些挤人的神经病过去了又不走，反复的挤……预约票要钱吗？120元，做了回冤大头2.八廓街：古街和其它地方差不多。转轮报价150，看见大妈砍价80。ii购物：1.布达拉宫立体画，在布达拉宫文创馆里面50元，尺寸大概20*30；出景区边上的中国邮政局只要25元。展开全部\t', '同程的客戶服務還是很負責的，我之前因為訂票出現了小問題，客服一直和我溝通讓我安心。說說行程，布宮的導遊汪導很友善很有耐心，講解也很細緻。我們參觀完從布宮走下來的路上，我盆友問了很多問題她都耐心地回答，懂的很多。我覺得這樣的導遊是真的負責的導遊，除了自己該講解的部分，還主動是拓展更多的東西，把前前後後有關的知識都研究一下，所以整體講解都很完...同程的客戶服務還是很負責的，我之前因為訂票出現了小問題，客服一直和我溝通讓我安心。說說行程，布宮的導遊汪導很友善很有耐心，講解也很細緻。我們參觀完從布宮走下來的路上，我盆友問了很多問題她都耐心地回答，懂的很多。我覺得這樣的導遊是真的負責的導遊，除了自己該講解的部分，還主動是拓展更多的東西，把前前後後有關的知識都研究一下，所以整體講解都很完整，很細緻。參觀這次我也吸收了很多。展开全部\t', '首先感谢的是西藏同程旅游网高原情**的导游罗布顿珠和司机李师傅，感谢你们这一星期的全程导游，非常的专业，也讲解许多西藏的人文历史，包括现在与未来发展，也非常的辛苦陪伴，我们一路上欢声笑语，畅游西藏，醉美林芝，人间圣地，不忘此行，终生难忘，去西藏旅游请找同程网高原情**，罗布兄弟，李师傅我们后会有期👍👍👍\t', '非常愉快的一次游览。导游不错，讲解得好。多说一句仅供参考：若要自己进去参观而无导游讲解，几乎是看不懂的。\t', '我记得那个时候是15年年末  到布达拉宫脚下会有指示牌 人群引你入她的怀抱 个人之见 可以报讲解 本地讲解老师很不错 可以真正的了解拉萨历史 信仰 文成公主进藏前后发生得事 说到这里 她就是个谜 关于她得历史很多说法  我觉得说太多不如你去看看 最让我遗憾的是 没有在八廓街朝拜 今年一定要完成 （我想在最喜欢的城市嫁给我最爱的人）-旅拍\t', '在同程上抢的特价票,门票200 导游50.只贵了48元,但省去了自己提前一天拿预约券的烦索.正好向导又是四川老乡,游玩过程中讲解虽没藏族导游讲得那么详细,但看他说那么长时间,也得挺一哈你哈.同程,有你让我生活更便捷!\t', '导游服务态度非常好，体贴入微的关心每个游客，对每个景点也介绍的非常长细。\t', '因为个人抢不到票又不想大清早的去排队预约  所以报的散团拼团 导游很准时 讲解的也很详细   团也是10个个左右的小团 总之很不错 推荐。\t', '导游小姐介绍的很满意！整个行程还不错！去了布达拉宫，大昭寺，看了文成公主大型演出！虽然下雨，也没影响大家的观看！\t', '终于进了心心念念的布达拉宫！很满意的行程。超级感谢我们的王爱贞导游！！！讲解的很细心很认真！棒棒哒…\t', '从西藏回来已经一个月了才想起来要评价 导游还是很负责的告诉我们要注意的事项 但是去的时候珍宝馆没有开 也没有提前通知 虽然我们自己提前去博物馆 所有并没什么遗憾 布宫不知道什么时候可能就会不对外开放了所以说去一趟还是有必要的\t', '很满意的行程，导游龙秋玲服务热情周到，全场讲解得非常仔细认真，让我们不虚此行，非常感谢她，以后来拉萨还会找同程旅游～\t', '这个时候的票价还算合理，今天安排的藏族导游很不错哦，讲解有条理，而且耐心，感觉这是在西藏呆的时间里最让我满意的一次，感谢你，扎西得勒\t', '实话实说，就是走马观花。六年前自己来过一次，这次是带爱人一起来的，应为怕买不到票，才在网上预订的。还不如当年自己一人进布达拉宫呢。\t', '很方便，张导讲解的不错，就是有些高反，有点跟不上，一直有想去西藏拉萨布达拉宫的情结，终于如愿，值得一去。\t', '有人说一个布达拉宫可抵三个巴黎城，事实是他们错了，全是无价之宝何来比较，这种恢弘的建筑值得一睹真容，一定会再去。\t', '虽然忘了带耳麦，但是这位藏族导游声音洪亮、知识丰富、讲解道地，我们十个人的团每个人都听清楚了。雄伟的布达拉宫，一段美好的回忆！\t', '六月中旬去的拉萨，在这时有人还不是很多。票和安检都很相对比较方便，价格也实惠。\t', '很好，导游前一天晚上9.00左右通知的。预约10:40的票，9:30集合。从进去到出来大约3小时。导游讲的不错，一行10人，教师证有优惠，导游还退了团友一个半票的费用。真是省去排队预约的麻烦，网上提前一周也根本预约不到。挺满意。\t', '同程的产品是我这二十多天旅行中最好的，守信、守时、导游专业，价钱是合理的，不会把你随意卖给人。\t', '来到布达拉宫看了后觉得值！导游讲解到位！讲了布达拉宫从古到今的历史！有些讲解是书本上查不到的！为导游点赞！十二分满意！\t', '玩的还不错，就是比现场买票要贵。不过有导游，也算蛮不错的。玩的很开心。\t', '正常门票200元，现场售票点不卖散客，必须网络预订，同程网888元一张还是打折的，限时进入布达拉宫，瞻仰就是赶鸭子，根本就没有时间欣赏，虽然拉萨值得敬仰，但是这种售票、订票方式不值得推荐！\t', '导游提前一天短信通知了集合时间和地点，不懂的可以短信或电话导游，蛮方便的，终于看到了布达拉宫，非常雄伟壮观，不过那漫长的阶梯，真的很考验胖子，大昭寺面积不大，一个小时就可以游览结束，行程中唯一不太好的就是，人多，听不清导游讲解，觉得可以配备无线耳麦，保证每个人都能听到导游的讲解\t', '导游次旺讲了很多的知识，感觉像个说书的一样滔滔不绝，不虚此行，五星好评。\t', '先游玩的大昭寺，后参观的布达拉宫，同程接待人很准时，导游业务知识也很棒！！\t', '很不错的行程。导游提前一天短信通知了我们时间，地点，以及注意事项。很贴心。每个人都有无线耳机，50米内都可以听到导游的讲解。导游讲解的也很不错，态度也很好。不错不错。\t', '我们是一行六人，购的大昭寺，布达拉宫和文成公主表演的套票，上午看的大昭寺，下午参观布达拉宫，晚上观看文成公主。特别值得一提的是带领我们参观大昭寺和布达拉宫的万导，参观时间安排合理，讲解仔细清晰，有问就答，点赞，下次有朋友来，一定介绍万导。\t', '世界的屋脊，国家瑰宝。虽然导游讲解有待提高，里面因为不能拍照，所以是怀着一颗神圣的心去朝拜。去拉萨必去的景点，但是人少的话真的可以不用请导游\t', '本来是预定11月4日的票，结果时间赶不上，导游很善意提醒我们改票或退款，后来联系客服改在了第二天。说实话这个藏族导游的讲解真的很棒，让我对佛传有了更深入的了解，谢谢导游！谢谢同程旅游！\t', '此次在网上订购了布达拉宫和大昭寺的门票，发现网上价格超过实际价格不少。布达拉宫门票只要100元，大昭寺85元，同程网上却要290元，尽管包含了导游价格，却是太贵了。如果自己到布达拉宫后到当地**买更合算。\t', '终于到了心心念念的日光城 在同程上订了联票，上午布达拉宫下午大昭寺，导游小邱特别好，讲解的很详细，也很有耐心，一路帮我们拍照，服务态度特别好。喜欢这个团，也会推荐给朋友。\t', '星期六人有点多，拍好久的队才进去。如果是佛教徒的话进去还是比较有意义。如果不信佛或者对佛文化不太了解去这里估计也就了解下布达拉宫的历史了。\t', '很美好的一天，限制人流量的情况下还是到处拍到人，唉。 小陈同学讲解的很详细，走累了大家就休息。布达拉宫和大昭寺实在历史太悠久了，而且保存完整，所以内容太多，好难消化，建议多了解一些历史背景看起来会更有趣\t', '很好，很方便，不用自己排队去买票了。\t', '好好好！讲解员做得最好了！\t', '导游讲得很详细，还讲解了珍宝馆，挺好的一次体验，\t', '玩得开心，布达拉宫很震撼，风景很好\t', '也没有想象中的那么好，完了去下一个景点还的自己去.我是买的388金牌导游服务\t', '导游谈不服务，讲解时只对着麦克风，可以屁股对着游客讲解，不可思议！先忽悠每位游客交上20块钱的耳麦费再说，美名其曰：这样能让每位游客更好的听她讲解，实际效果，戴上耳麦后听到的是导游的喘气声更多点。         因为导游态度和耳麦，差点和她动手了，还好客服很热情，很给力，事件圆满结束。\t', '夜景比白天的漂亮！导游在里面讲的不是很详细，建议去玩的话一定要买些书先看看，了解一下，不然你根本看不懂。。。。\t', '宫殿宏伟，文物很多，但是参观时间有限制，走马观花了，还是值得参观的\t', '门票价格上涨而且忽高忽低懵圈。不过导游小汪很好。认真细致的讲解让我们对布达拉宫有了一些了解。\t', '定的6号门票 等到5号查询 系统显示4号已经游览结束 当时吓一跳 虽然后来几经周折联系客服 说是布宫门票需提前预约 有提前显示使用特殊性 要知道布宫旺季门票一周只可以申请一次 再次可申请时间已经离开拉萨了 不光是钱的问题 真的吓坏了 再则 我们最后是2号线 一同有38个人 导游就说这个价格其实不是随机线路 就是2号线 1号线这个季节需要7...定的6号门票 等到5号查询 系统显示4号已经游览结束 当时吓一跳 虽然后来几经周折联系客服 说是布宫门票需提前预约 有提前显示使用特殊性 要知道布宫旺季门票一周只可以申请一次 再次可申请时间已经离开拉萨了 不光是钱的问题 真的吓坏了 再则 我们最后是2号线 一同有38个人 导游就说这个价格其实不是随机线路 就是2号线 1号线这个季节需要7/8百手续费 虽然退了差价一百 但是千辛万苦来到西藏 可能一辈子就一次 真的是希望多看一点  不如事先说明 拿出价格 我们自由选择 这也是一个很大的遗憾 同价位的**布宫票也是2号线 希望后面的亲们可以再了解情况然后订票最后说的含讲解也是不带耳机的 耳机需要加20 虽然不多 但还是有些许被忽悠的感觉 带队的三个导游先生其他工作态度还是不错的 热情认真 小朋友也帮忙办了半价票 时间节奏掌握得不错 还有听说如果走2号线自己前去预约也比较方便 大家也可以了解一下 不用花冤枉钱 总之有些遗憾展开全部\t', '宫殿宏伟，文物很多，就是参观时间有限制，好多都没看上，来拉萨，还是值得参观的\t', '除珍宝馆装修暂停有点遗憾，导游讲解仔细，对大昭寺布宫有了更深的了解\t', '赵导很专业，人也不错！布达拉宫不去后悔，去了更后悔，因为我对佛教没什么兴趣，而且酥油灯的味道实在忍受不了！但是这些是因为我去过了，没去的小伙伴还是去看下吧，就是我定票的时候是248，现在是398，我是不是赚啦👏👏👏\t', '导游的服务太度和解说还不错，就是票价太贵。总体来讲还是不错。\t', '人生中第一拉萨之行，特别值得，旅途上的风景很美！今天的导游王丹姐，人特好，耐心细心，讲解的很棒。感谢有王丹姐的讲解，才能明明白白的游玩大昭寺跟布达拉宫\t', '**导游 ，同团9人，只有2人认可，接提前离队的队员电话，挂电话后就骂人，最基本的路线都不知道，还导致客人有高反反应，讲解还不允许客人提问，说是无关紧要的问题。要多**有**。提前结束服务，其他门口找的50元导游服务到观景台。**导游 ，同团9人，只有2人认可，接提前离队的队员电话，挂电话后就骂人，最基本的路线都不知道，还导致客人有高反反...**导游 ，同团9人，只有2人认可，接提前离队的队员电话，挂电话后就骂人，最基本的路线都不知道，还导致客人有高反反应，讲解还不允许客人提问，说是无关紧要的问题。要多**有**。提前结束服务，其他门口找的50元导游服务到观景台。**导游 ，同团9人，只有2人认可，接提前离队的队员电话，挂电话后就骂人，最基本的路线都不知道，还导致客人有高反反应，讲解还不允许客人提问，说是无关紧要的问题。要多**有**。提前结束服务，其他门口找的50元导游服务到观景台。**导游 ，同团9人，只有2人认可，接提前离队的队员电话，挂电话后就骂人，最基本的路线都不知道，还导致客人有高反反应，讲解还不允许客人提问，说是无关紧要的问题。要多**有**。提前结束服务，其他门口找的50元导游服务到观景台。**导游 ，同团9人，只有2人认可，接提前离队的队员电话，挂电话后就骂人，最基本的路线都不知道，还导致客人有高反反应，讲解还不允许客人提问，说是无关紧要的问题。要多**有**。提前结束服务，其他门口找的50元导游服务到观景台。展开全部\t', '这是一次很值得的旅程，而且配有蓝牙耳机，听得比较清楚，不会因为人多而听不清。导游人不错，介绍得比较仔细，有正史也有传说，听得比较有趣。布达拉宫和大昭寺都是非常有藏族特色，但有很多菩萨如果没人介绍，完全不知道，所以请个导游很有必要。\t', '网上5月17日已付款512元购两张5月19日参观布达拉宫的票，到现场无预约、无接待，只好自己重新买票(不属于因无法参观退票)，与同程网也不接受退款。建议以后大家尽量不用**绑定的同程网进行预订。\t', '导游很给力，赞👍，以后来拉萨还要找他，同程旅游我一直都在用，靠谱，7个人组成一个团，有一个姑娘，我特别喜欢，不过没有和她说话，后悔啊\t', '这是一次很值得的旅程，而且配有蓝牙耳机，听得比较清楚，不会因为人多而听不清。导游人不错，介绍得比较仔细，有正史也有传说，听得比较有趣。布达拉宫和大昭寺都是非常有藏族特色，但有很多菩萨如果没人介绍，完全不知道，所以请个导游很有必要。\t', '提前4天定的，导游很负责提前一天通知。发信息通知，早上9:30集合，要过两次安检，里面不可以拍照📷。看到了很多古代的唐卡。各种佛像，整体还可以。\t', '导游非常礼貌，讲解非常清楚我给他加100分\t', '10点准时在东门集合 过安检后集体共8人进入布宫 导游是藏人 给每人发放兑换票和无线耳机 过安检后在布宫外围拍照 导游讲的非常详细 由于进入布宫时间是11点20分 所以在布宫外围讲解80分钟 很少停顿 这段路可以拍照 待走到布宫里 则不能拍照了 在布宫里有一小时时间限制 必须出来 布宫里人很多 排队参观 值得一看 出布宫后是12点30分 ...10点准时在东门集合 过安检后集体共8人进入布宫 导游是藏人 给每人发放兑换票和无线耳机 过安检后在布宫外围拍照 导游讲的非常详细 由于进入布宫时间是11点20分 所以在布宫外围讲解80分钟 很少停顿 这段路可以拍照 待走到布宫里 则不能拍照了 在布宫里有一小时时间限制 必须出来 布宫里人很多 排队参观 值得一看 出布宫后是12点30分 大家集体走到大昭寺 大昭寺参观约1个半小时 导游也是没有停顿的讲解 很敬业 赞一个 最后约15点散团 总体评价非常好 一点时间没有耽误展开全部\t', '虽然同程订票稍微贵了一些，但是能如期参观布宫，也是值了。谢导知识渊博，语言幽默，使人很容易接受布宫的历史知识！\t', '布达拉宫的珍宝真的很多，看得人流口水。带我们这个团的导游姓陈，讲解非常详细，讲了很多藏族的历史和风俗习惯，几乎每一件珍宝和壁画都有讲解，强烈推荐\t', '布达拉宫根本就没有什么手机语音导览，害的我又租了一个北斗语音导游设备，网上订单有，现场实际没有，这不是欺骗消费者吗？\t', '导游竟然丢了一张门票，导致一位团友进不了布宫，辛辛苦苦在拉萨住了4天竟然进不去，**！全程导游堵着气讲解，走马观花，像完成任务似的，随便应付！而且故意不帮我们可以享受优惠的团友办优惠！行程十分不愉快！投诉到现在也没有解决，打算向西藏旅游局投诉！不解决誓不罢休！\t', '很好，导游也很好，值得。\t', '壮观，值得一看，长见识了，导游也特别好，不会诱导消费。\t', '根本就没有讲解，就一个导游给你拿票，其他里面啥都没有，还说是散客，购买要注意\t', '小吴导游为人热情，安排得当，讲解的也很好，是一次不错的体验！\t', '导游王丹全程讲解很专业，服务态度好，普通话标准。但购票平台界面购票时未显示剩余票数量，导致购买4张票，付款成功后。平台打电话通知只有3张票，另外一张票重新购买，但参观时间不一致，影响行程。\t', '省心当心，目前这两天布达拉宫参观的人还算少，人一多初来咋到你连门票都买不到。周导认真负责，讲解给力。很好！\t', '参观布达垃宫.大昭寺，倾听导游讲解，了解西藏的人文历史和宗教信仰。\t', '取票非常方便，购票时连导游讲解一起买下来非常棒\t', '很漂亮，值得再来的地方\t', '导游胡女士对布达拉宫的历史、建筑结构的讲解如数家珍、娓娓道来，业务精湛。而且为人很好，部队大院出来的值得信赖！\t', '导游小李非常不错，对人热情，没有因为谁不租解说装置而给脸色，解说诙谐有趣。\t', '丹增导游 妥妥的好   还有蓝牙耳机  听的非常清楚.以后来拉萨  一定找他\t', '陈敏导游太棒了，即照顾了我游客的有序参观，而且还讲解得非常仔细，知识广，佛教历史文化渊博，陈导非常有正义感，宽容大度，非常棒赞！\t', '风景还是不错的，下次还想开\t', '今天的任姓导游小姐姐讲解的非常好，很亲切讲的很到位，必须好评～\t', '导游谅解很到位，如果没讲解等于白来\t', '同程没写清楚，我以为是自己取票，很早就去。结果找了半天也没着地方。打电话问导游，原来是他取。但服务还是挺好的。\t', '赶在淡季最后一天，成功购买到票。次日的价格可就要翻倍了。布宫到拉萨的人必须要去的。所以人潮从来都不会少。安保措施。也较严格。进入不能拍照的宫殿中。就会觉得空气浑浊。香烛的味道。会让呼吸有障碍的人。感觉头昏脑胀。\t', '布宫是必游景点，订购这个团队票省去了排队时间，相对比较合理，导游安排也不错，比较成熟的线路和讲解。自己排队要排好久，黄牛票加价又太多，真是庆幸自己订了这个。\t', '导游很敬业，讲解的很细致，我们光走都很累，他还一路走一路讲，一趟下来眼睛都红了，真的很辛苦\t', '布宫是必游景点，订购这个团队票省去了排队时间，相对比较合理，导游安排也不错，比较成熟的线路和讲解。自己排队要排好久，黄牛票加价又太多，真是庆幸自己订了这个。\t', '同程**太次了，我订的布达拉宫和大昭寺27日，26日只接到去布达拉宫的通知，27号12点逛完布达拉宫，没有人联系我去大昭寺，打客服电话，客服说叫我去大昭寺自己兑换入景点门票，到了大昭寺没有兑换的地方，叫我联系当地一个电话，联系半天说导游在布达拉宫下午15点才能进大昭寺，在打客服电话，居然把电话挂了！而且大昭寺门票才85元，网上要120，我...同程**太次了，我订的布达拉宫和大昭寺27日，26日只接到去布达拉宫的通知，27号12点逛完布达拉宫，没有人联系我去大昭寺，打客服电话，客服说叫我去大昭寺自己兑换入景点门票，到了大昭寺没有兑换的地方，叫我联系当地一个电话，联系半天说导游在布达拉宫下午15点才能进大昭寺，在打客服电话，居然把电话挂了！而且大昭寺门票才85元，网上要120，我是买的套票，大昭寺＋布达拉宫居然要666，布达拉宫网上订也不过360，太黑了！展开全部\t', '假期的时候和朋友们一起去玩的，周围的环境不错，交通也比较方便，票价不贵，性价比高，总体来说玩的很开心，不错\t', '导游不行啊。一群人提前到了打电话联络，导游说还没到集合时间等着吧，态度真不爽！集合完毕后说她是**的，我们居然成跨服拼团的了，这就算了……什么wifi啊导游说我们大**没有。好吧这都是小事，关键是别的导游都说得跟详细，我们的进去太走马观花了，人家讲5分钟吧，我们1分钟，提意见了还是1分钟。这体验太深刻了！\t', '导游讲解非常专业，对团队成员很关心，时刻关心我们的身体状况，对我们的提问很耐心地回答，必须点赞！\t', '导游订的时间无法参加，只退了门票钱，讲解钱就白扔了，同程网就是倒倒\t', '每次听的都不一样，这次导游讲解的还是客观的，结合政治讲的，还不错\t', '现在正是旅游旺季，还好在网上买了票，第二天中午导游达瓦领我们七个人拿了预约小票，进了入口，一路讲解，导游很耐心讲的也很丰富，布宫的传神的建筑、历史故事及金佛等很是吸引人，听导游说为了保护建筑，过两年会关闭布寺，只能在一楼观看缩比的，还有大昭寺等都不错的。\t', '导游讲解详细，没有任何强制消费，赞1个！景点很好很值得一去，参观过后印象深刻！缺点是文成公主不负责来回接送，各走各的！\t', '提前一天预订，没票398一个字，贵！导游带进去耳麦要再花二十块钱租，门口换零钱的并没有说有手续费，50元只换了40元来，坑，景点其实没什么好看的，就是打卡一个景点吧！\t', '自己网上预约，不要买，原来以为花钱他们给买好票，合着人家只告诉你网上抢他们规定时间段的票，我和老公一起，有一张票抢错时间了，只退200票钱，另一张因为他们不够团，直接卖给别的导游了，**\t', '导游非常漂亮，讲得也很好，耳机效果不错，一定多推荐点人来。\t', '费用太高，是门市价的两倍多，服务极不到位，未按约定发送信息，现场导游因带人太多不让入园，把我们晾了半个多小时，建议大家去布达拉宫千万别在同程网上订票，在布达拉宫官网预订或到拉萨找**入团。\t', '出行前同程及时发了联系信息和具体安排，一个导游带十四位散客，带我们团的何导认真负责，大清早替我们约好a线，讲解清晰完整，对两个景点折射出的西藏历史发展进行了全面回顾。本次出行非常满意。\t', '导游很亲切！很负责，布宫的雄伟就不用多说了，绝对值得一去！\t', '讲解很仔细，应该是淡季游客少，可以慢慢讲，导游还是很辛苦的\t', '导游不错哒，就是讲解的有些地方不够详细！因为人比较多，能理解的😁\t', '票买了后，服务根本不到位。预约需要注意的事项随意敷衍了事，有2个人勉强预约到后不能提供导游服务，也没有耳麦，进门还需要自己在买票。完全就是自助，还不如当地找个人聊天咨询就好。完全影响心情，广大消费者小心。\t', '布达拉宫很值得参观，网上订票方便，导游讲解到位。为达赖五世功绩点赞👍\t', '今天我联票价934/人坑人呀！实际到现场票价：布达拉宫200+大昭寺85+导游100+文成公主演出280+30元车接送共695元，多少的200元那去了？请合理解释，我还是plus会员！坑人\t', '购票要预约，个人购票困难，找旅游公司代购票费用不低，进去要排长队，能否另开壁一条参观线路，解决人员过多问题。？\t', '因为本人在拉萨位置官网预约，在此也没享受到任何相关服务，说下单了就不能退？霸王条款。旅游结束后会跟相关部门进一步反馈。\t', '布达拉宫门票太贵，性价比低，其实里面比较小，不听讲解，估计十分钟就走完，都是人造的东西，不如自然景色好，没看过就看下，去过再也不会进去了\t', '订票之后，门票预约被盗，投诉后推委扯皮，不负责。又拒不退款\t', '导游非常负责，讲解详细，时间安排妥当。老婆和孩子上午布宫结束高反严重，下午的行程没能参加，门票费也直接退回来了，很贴心。\t', '门票给那些黄牛炒的有点高了，原价两百元的，到了**就变成四百元了。不过到了拉萨当然要去布达拉宫看看了，全程有那导游讲解，导游小伙子讲解的还算可以吧。\t', '网上没抢到门票，只有走团队。早上十点左右集合，先去广场拍了一会照。导游还不错，细心讲解。本来以为行程很轻松。当时布宫太难爬了！\t', '正式门票才200元，配一导游在里面逛两个小时而已，就收588，其他啥都没有，你们自己好意思！\t', '导游服务态度很好，讲解水平高，我忘记我家有60岁的老人，买了全票，导游还提醒并帮我们退回了一半票价，真心觉得这个导游很好，下次要去布达拉宫也要找这里预定门票\t', '总体感觉要去玩的话还是要报团，自己在网上买票感觉就买不到，报个团也有讲解，里面自己看的话没那么大感觉，导游还是很好的，就是布宫现在时间有点坑，有点紧\t', '同程预定方便，导游及时告知参观时间。游览时讲解详细，并提醒注意事项。虽然费用多出一点，但省心不少，还可以更深入的了解布宫的历史。\t', '因为航班晚了没按时到达，没能进布达拉宫。旅游公司又没出钱买票，只是去领了预约券，现在不给退票款，别的平台都能退款的，这个平台竟然不给退款。打了投诉电话，也没人联系回我，骗人的平台，大家注意，要找大平台订票才行。要给消委会投诉才行。\t', '200元的票，同程这里加上讲解就268，另外还收了租20元的耳塞费用，没有小礼品，好不好自己判断\t', '导游小周讲解的蛮好，拍照提示也蛮到位，就是文成公主离开的远一点，不过演出蛮好看的👍\t', '导游一人带十个，周导讲解还是很好的，包括注意事项讲的很全面，布达拉宫门口检查的人员水平很low，放个男的在那检查，不管男女游客他都从那摸个遍，让人恶心\t', '景点门票本来是免费的，预订的时候不讲清楚，单一个预约和讲解就收125，太不划算了\t', '导游很专业也很热心，讲解很具独到见解，体现了其专业素质，让我们领略了布宫的恢宏，让我们体会到佛法对于藏族的信仰的重要性，历史的承受，很好的导游\t', '导游还不错，就是个人不太喜欢布达拉宫何大昭寺里面的建筑，个人喜好不同吧。门票:布达拉宫200，大昭寺80。总体感觉还行，好评吧\t', '印象深刻的旅程，导游认真负责，讲解生动有趣，省去了很多的麻烦，节省了时间，强烈推荐，再次给小罗点个赞\t', '坑人，大家千万不要买，自己提前让**或者酒店代订，**，不要想可以退票\t', '导游一人带十个，周导讲解还是很好的，包括注意事项讲的很全面，布达拉宫门口检查的人员水平很low，放个男的在那检查，不管男女游客他都从那摸个遍，让人恶心\t', '值得购买的景点，演出特别好看，不枉此行，朋友们一定不要错过了。\t', '导游很不错 没有消费 讲解的很详细 布达拉宫的票自己很难买到～去黄牛那买还不如在网上订省心～\t', '旺季，很难买到票，在其他平台上买到的都是2号线，只能参观白宫，只有这个平台上的我们买的是1号线，红白宫都参观了，感谢平台，让我觉得不远万里的跋涉那么的值得\t', '喜洋洋 口才可不是一般的好 妙语连珠 出口成章 对历史 政治 民族文化诠释得淋漓尽致 ，服务态度也非常好，很难得遇见一个这么好的导游。\t', '没有高原反应的话，布达拉宫其实是不高的……预订券申请处就在前面白塔停车场那儿，10月中旬这个时间段票还是富余的。\t', '很好 但因个人身体原因没能进去参观 很遗憾\t', '布宫导游一边讲解一边走，有时也不等等，十几个人后边的人有时都听不到，不给人留时间观看，太赶了！\t', '价格不贵，非常方便，来到西藏总归要体会一下藏区文化藏传佛教。感兴趣的话就接受下心灵的洗涤，不感兴趣的话就当听小说也蛮有趣的。\t', '布宫导游一边讲解一边走，有时也不等等，十几个人后边的人有时都听不到，不给人留时间观看，太赶了！\t', '习惯性好评吧，因为自己有点高反，跟不上导游，所以不知道导游的服务如何？\t', '不能预约时间，一大早跑过来，昨天没有成功入园，订票信息只发给一个人，我定的票收不到信息，发给我朋友了，同程平台有待改善，多发一个短息回亏多少钱\t', '只有当天有限能用，购买页面没说清楚，因为当天下午布达拉宫不开放，跟客服说了也不支持改期\t', '我们当天订票当天没超过5小时退，当时网站说每人扣20元手续费我们同意，第二天051一280837576打电话说只返还门票费其它费都不退，不讲诚信\t', '要在淡季去玩，便宜，旺季的时候八九百一张，而且得赶紧去，听说要不对外开放了，以后去只能去珍宝坊看那些仿制品了。。\t', '信息不同步，布达拉宫预约门票二维码是免费发放，但同程拿来卖钱，不过团导游服务还很不错。\t', '很坑 还不如自己去买的便宜 自己去预约很方便 进布达拉宫里很多导游 同程这款绑定了导游 比自己买贵58 望各位驴友三思 同程越来越失望了！哎\t', '因為行程中飛機晚點折返 凌晨無法聯絡到人 第二天說票不能改期和退 要提前一天 我怎麼知道飛機要折返 最後只敢上了文成公主戲\t', '符合我的期待，导游介绍得很好，节奏把握得好，集合的时间地点准确，管理大家的票和身份证很认真，\t', '如果不是因为买不到票也不会在平台买，自己去200票钱50讲解，平台四百多，导游讲的没头没尾，比布达拉宫自己的导游差的太多了\t', '早上弄到下午进 讲解这么快，很不值得票价景点。。\t', '没有小礼品，骗人的，唉，我记得还有藏服体验来着，后来订单也没找到\t', '布宫很雄伟，值得一去！跟着导游走听讲解还能了解到很多平时不知道的知识呢！不过里面的禁忌和要求还真是挺多的！\t', '接车服务差，师傅脾气大，车辆环境差，让他开空调还不开，还发脾气！\t', '布达拉宫是每个去拉萨的人必去的地方，听导游说开放给游客的地方只有三份之一，开放的地方逐年减少，那样的话门票是不是也该便宜一点呢\t', '这个价格很贵，不建议找这种平台购买！还是建议通过官方平台\t', '陪伴我们的导游非常的好，整个过程节奏把握的很好一点都没觉得累，而且讲解的也很详细，条理清晰，非常满意\t', '一切都好，导游讲解的非常详细。就是节假日价格太高了，还不含珍宝馆参观\t', '老年半价他们确收全价钱，自己去买票很方便。我们每人支付了280多元，其中还有60发以上老人一位。\t', '何导游，人长的漂亮，讲解的非常全面，耐心的解答，第一次来拉萨，让人感到很温馨，为美女导游点赞。\t', '今天参观布宫人很多，还好导游很负责，一路上讲得很详细，我们也了解了很多的知识，很不错的行程，赞！\t', '联络和会合挺顺利，导游安排也非常好，讲解清晰、线路很好！\t', '布达拉宫果然很宏伟，加上导游的讲解很全面，很耐心，对于布达拉宫又有深入的了解，很好！第一次遇到出行的时候导游佩戴wifi，很方便。\t', '是代客户预订的行程，行程不错，客户都很满意，下次也会在同程预订的。\t', '感谢王丹导游的热情讲解，这一次布达拉宫之行还是很赞！通过美女导游的讲解，也是对布达拉宫有了更深的认识。为此次旅行划上圆满的句号。\t', '导游不错，讲解滔滔不绝。可惜遇到几个猪一样的团友，比约定时间晚了三刻钟，差点进不去布达拉宫，雪城和珍宝馆都没看成。\t', '提前一天预订，一个字，贵！景点其实没什么好看的，就是打卡一个景点吧！\t', '导游王丹非常好，行程安排合理，讲解专业细致，对游客照顾有佳，得到全体团员的赞许\t', '非常棒的一次旅行，胡导游非常好，讲解的很详细，时间把握的非常到位，谢谢。\t', '建筑宏大，神秘森严，听导游讲解，对西藏及布宫有更多理解，收获挺大的！\t', '布宫值得一去，雄伟壮观！里面的要求还很严格，跟着导游走还是不错的！讲解得很详细！\t', '非常棒的一次旅行，胡导游非常好，讲解的很详细，时间把握的非常到位，谢谢。\t', '导游讲解的不错，就是节假日门票价格太高，还不含珍宝馆参观。如能含珍宝馆参观就好了。\t', '非常棒的一次旅行，胡导游非常好，讲解的很详细，时间把握的非常到位，谢谢。\t', '布宫导游是绵阳妹纸，很细心也热情，不错！大昭寺导游讲解非常细心，考虑每个游客的步伐，必须赞👍\t', '**服务哟，大家慎重选择该平台\t', '有时间限制的，有点紧张。这种景点，必须要有导游讲解\t', '导游讲解的不错，就是节假日门票价格太高，还不含珍宝馆参观。如能含珍宝馆参观就好了。\t', '女导游小罗讲解详细，布达拉宫雄伟，大昭寺神秘，值得一去。从布宫参观完去大昭寺10元人力车就到，最多2公里。\t', '导游非常的专业和敬业，在游布达拉宫的时候团队气氛非常好，赞，只想说一声，导游辛苦了！\t', '导游讲解的不错，就是节假日门票价格太高，还不含珍宝馆参观。如能含珍宝馆参观就好了。\t', '挺好的吧，有导游讲解。听说有的导游讲很细，我们的珍宝馆就没有讲。看运气吧\t', '不错！不错！价格很公道！值得拥有！提前通知！不用排队！\t', '票价有点高，不过导游服务挺好的，就是在讲解的时候更深一点\t', '有导游还是很有必要的，要不然光看一点看不懂，挺好的。\t', '导游特别敬业 一直不停的在讲解 对我们提出的问题 回答也很耐心 很满意\t', '导游讲解太粗略，没有什么价值，声音太小，语速太快，普通话不标准，最关键的是没有听到什么有价值的信息。\t', '导游提前一天会短信通知第二天集合时间，一切都很顺利，导游讲解也很精彩，值得推荐\t', '专员迟到一小时了也没有到，叫我退票，又算我已消费\t', '为了plus会员价，分开定的两个订单，和导游联系后安排在了同一天同一个时间段，负责到位，值得选择\t', '专员迟到一小时了也没有到，叫我退票，又算我已消费\t', '值得一去，小刘导游的讲解也很充分，让人对西藏政治和佛教的历史有大致的了解。\t', '听说门票很难买，黄牛要加价，就选择了同程网跟团，不错，总算去过了\t', '非常不靠谱。对同程非常失望。还说什么vip有特别的服务，还把我们出行时间都弄错了。再也不可能在同程订购了。\t', '非常棒的一次旅行，胡导游非常好，讲解的很详细，时间把握的非常到位，谢谢。\t', '和其他周边导游比较起来，讲解不怎么细致。布达拉宫太壮观啦。\t', '坑嗲。布达拉宫红楼白楼需要花钱 底下是不需要花钱的 **平台\t', '导游讲解的不错，就是节假日门票价格太高，还不含珍宝馆参观。如能含珍宝馆参观就好了。\t', '很方便 头天晚上导游就发信息通知集合时间 地点 去了就找到了 一路讲解导游很辛苦 不错的选择\t', '听说门票很难买，黄牛要加价，就选择了同程网跟团，不错，总算去过了\t', '布宫讲解太简单！而且很赶！晚上的b票很坑！要自己打的去！\t', '当地酒店都卖，二百九十，介绍给我们的导游，没提前跟我们说明白，最后门票在他们手里，他们态度也不太好，很乱\t', '官网约不到，导游人不错，提前打电话确定，在约定的地方等，讲解很详细。\t', '真是金牌导游，在布达拉宫、珍宝馆和大昭寺讲解时，周围跟着一群人听，导游知识渊博，超赞👍\t', '导游提前一天会短信通知第二天集合时间，一切都很顺利，导游讲解也很精彩，值得推荐\t', '值得一去，震撼，虽然国庆价格上涨，人多没有耳机，但是导游还是不错的说\t', '导游很好，认真负责，讲解也全面，布达拉宫真的不虚此行啊，如果有蓝牙耳机能更好\t', '同程这个平台，赚钱要有道，我付费，把我服务好就行，其他的不用你们操心，\t', '非常好，导游人很好60岁以上老人的门票钱也退了。\t', '除了知道布宫黄金不值钱，整个行程人多，光线昏暗，在外面看看就好\t', '**！把旺季的预约的事放淡季免票来忽悠！！！kao！！！\t', '还不错的一次出行旅游，导游是四川的老乡，给个好评\t', '王丹讲解很棒，很耐心，服务很好，下次希望还能结缘！谢谢\t', '到现在没人出来说一声，大昭寺的门票到现在也没人联系也不退款。\t', '布宫不错的，很值得一看，还有一定要有个导游讲解，不然嘿嘿嘿\t', '导游很好，认真负责，讲解也全面，布达拉宫真的不虚此行啊，如果有蓝牙耳机能更好\t', '有导游取票、全程讲解，不需要自己排队，很方便快捷，超赞！\t', '票价太坑爹了！但大老远来的，只能被宰了！\t', '布宫值得去看看，了解一下历史，导游很耐心，知识也很丰富，\t', '祖蓝导游讲解很仔细…服务态度非常棒，很不错的一天旅行！赞赞赞\t', '出发短信能及时收到，集合点也容易找，导游讲解也较细致，总体满意。\t', '很好的一次行程，导游小陈讲的很生动。布达拉宫绝对不虚此行！同程很给力。\t', '真的是很方便，服务很周到，詹导很负责，很专业。\t', '导游服务讲解非常到位，非常周到，下回还找同程报旅游团！\t', '按导游通知，准点进入景点，虽然贵了点，但很方便。\t', '价格高不说，要订三张同时的只订到两张。而且参团游览质量太差。\t', '布宫一日游，累的像头牛，每走三两步，如同上十楼。\t', '导游很细心，提前一天把注意事项等讲清楚，全程讲解、超赞！\t', '导游小姐姐特别棒，讲解清晰值得推荐给来西藏的朋友们\t', '感覺不错，导游讲解很好，让我更深的了解布达拉宫！给8分\t', '导游小刘在工作中非常认真，讲解非常清楚行进快慢有度，照顾老年人做的真好！\t', '美丽诱人的这就是我的家乡，蓝天白云下的布达拉宫，值得你去旅游景点之一\t', '导游很好，认真负责，讲解也全面，布达拉宫真的不虚此行啊，如果有蓝牙耳机能更好\t', '贵是贵，但是还是值得一去，去里面看达赖圆寂灵塔，几百公斤黄金宝石！\t', '远观壮阔，进去还不错吧。黎导游很不错，一次很好的体验。\t', '导游全程陪同讲解，省心。就是要额外支付耳机租赁费用20元／人。\t', '小罗导游很和善，讲解得也很仔细，宝宝一直跟着她认真听讲解\t', '此行非常满意，收获满满！导游特别出色，服务讲解很全面周到！感恩！\t', '导游非常尽职尽责，服务非常贴心!好评!\t', '景区内工作人员服务一般般，很平常的游玩体验\t', '到了拉萨必去的景点，有导游服务还是不错的。\t', '自己抢不到票，同行的人不能保证一起，退票还不给退\t', '网上购票价格高于现场售票价格80元，有点受骗上当感觉\t', '很宏伟壮观，必须要带导游，不然看不懂\t', '感觉一般般，总算来过了，不往此身，\t', '美！美！美！！！！！\t', '入园换票很方便，是一个很棒的游玩体验\t', '神秘之旅，一生去一次\t', '美女导游带领你游览壮丽的布宫\t', '很是喜欢，没有解说，根本看不懂。\t', '景区门票价格实惠，不错的游玩体验\t', '风景美美的，导游讲解一般。\t', '汪导十分好！讲解十分满意！听过最好的讲解！\t', '购票，取票要多联系。还有就交通一定要联系好\t', '不错，人也不多，讲解还可以\t', '很方便，导游讲解也很不错\t', '景区门票价格有点贵，不过总体玩的不错\t', '还不错，布达拉宫值得去\t', '导游非常好，讲解详细，\t', '小唐导游人很好，讲解非常到位\t', '工作人员讲解的非常详细，照顾好每一位。非常优秀。\t', '团队精神，导游很棒，讲解很到位，依旧同程！\t', '导游不错，讲解的很细👍\t', '游玩很满意，可玩性很高，还会再来体验的\t', '导游不错，讲解清楚。\t', '啊这啊这啊这还行吧我以为要门票害\t', '很好玩，就是人太多，拥挤了点……\t', '价位太高，卖的比售票点还贵\t', '导游讲解很好，时间安排合理，很满意！\t', '购票，取票都很便捷，值的去的景点。\t', '布达拉宫肯定是值得转转\t', '还不错，导游讲解也比较到位吧\t', '导游业务精通，游玩安排合理！\t', '陈敏导游很认真讲解，喜欢佛教文化的可以去布达拉宫看看.\t', '导游李兰兰很好、态度热情、知识面广\t', '很不错的一次讲解…值得再来\t', '购票挺快，工作人员认真负责，讲解非常详细，优秀员工。\t', '出票快速，景点特别值的去。\t', '导游的水平和服务很好\t', '导游李兰兰很好、态度热情、知识面广\t', '讲解不是很专业，服务态度一般\t', '去的时候人少，加上导游讲解，感觉棒棒哒！\t', '导游不错，讲解清楚。\t', '导游讲解非常棒！布达拉宫宏伟壮观！\t', '值得一去.西藏独特文化活化石!\t', '服务态度很好，很热情，讲解的很好！下次来还找她\t', '导员热情，服务细心，满意\t', '导游姐姐。很好。参观两个半小时。从一懂不懂。升华到半懂。剩下的半懂。下次来😂\t', '旺季入园可能需要暂短的排队等候\t', '没有无线耳机，更别提赠送的30分钟吸氧了。拜祭人很多，没有无线耳机，我们根本听不到。\t', '从西安就一直住布丁，适合一人居住，小小的房间，很干净\t', '挺好的 神圣的布达拉宫 终于来过了！很赞！\t', '性价比很高，导游小胡不错，气喘吁吁的还不停的讲说，很敬业\t', '现场买票布达拉宫十大昭寺是285元，网上购票这两个累点364元包含导游\t', '值得购买，导游很专业，讲解的很好\t', '有一种爱，叫父爱如山；有一颗心，叫父子连心；有一份情，叫情深似海。有一个节日，叫父亲节。在这个感恩的日子里，祝天下所有的父亲：节日快乐！祝群里做父亲的朋友们节日快乐🙏🙏🙏🍀🍀🍀祝群里所有人的父亲安康常乐！\t', '景区内工作人员服务超级热情，游玩很愉快\t', '景区内工作人员服务一般般，很平常的游玩体验\t', '喜欢布达拉宫 去了两次西藏都住在布达拉宫附近 为的就是多多感受小时候就一直想往的神奇宫殿 里面雕梁画柱 神秘肃穆 进去了没后悔 其实拉萨是个悠闲 玩乐 散心的都市 可能还会去 很喜欢\t', '值得购买，导游很专业，讲解的很好\t', '很喜欢导游的讲解，好评\t', '导游讲解规范、认真，行程安排合理。\t', '14人只到了3个，于是宋导全程陪我们三个走了一趟，可惜是二号线，那两个人一路气喘吁吁，唯独我这个昨天还高反在宾馆吸氧的今天却一点事都没有了\t', '导游周导讲解的非常棒，晚上的演出很壮观\t', '讲解的特别好，而且价格好实惠啊，值得拥有\t', '博物馆！！！导游很亲切，讲得很多很仔细\t', '很好的体验，好的行程\t', '收费太贵，导游讲的不错。\t', '景区门票价格实惠，不错的游玩体验\t', '景区门票价格实惠，不错的游玩体验\t', '服务好，价格也可以，会介绍朋友来\t', '没注意定了特惠票，关于优惠的信息，网上包括短信没说清楚，否则就带上孩子的学生证了。其他导游各方面都不错。布达拉宫也是必须打卡的地方。\t', '环境不错，住起来非常舒适，值得拥有。\t', '花了每人345元，导游耳机30元，共每人347元。还好，有导游，不然，根本看不懂。所以，自己去买200元的那种票，必须请导游，不然，看不懂的。\t', '安排妥当，李导的讲解非常详细到位，好评\t', '此次游玩不错，导游也很负责，讲解详细，耐心。\t', '景区内工作人员服务超级热情，游玩很愉快\t', '有意思，还不错，就是同程收费有点过分\t', '景区内工作人员服务超级热情，游玩很愉快\t', '购买取票都很放便，下次还来预订\t', '谢谢谢导，幽默风趣，深入浅出，这次第一次到布宫，震撼到无法用语言形容。此生有幸，一定再来。也希望谢导这样的优秀导游，帮助更多游客了解西藏的圣美。\t', '景区周边车位较少，不建议自驾前往哦\t', '服务差还凶人，费用还比现场的贵\t', '所有门票收费都高出很多\t', '神圣……信徒的虔诚令人震撼……\t', '入园换票很方便，是一个很棒的游玩体验\t', '服务太差285门票收了528以为服务好呢晕**\t', '导游人很好，景点值得一去\t', '游玩很方便，导游超详细的讲解，一路贴心服务\t', '行程十分充足，不过导游讲得太快乐，跟不上！\t', '行程好，导游讲得也好。\t', '小雨导游 态度常好 非常热情\t', '讲解的很好，导游很热情\t', '非常壮观！值得一去！\t', '绝对值5a景区，推荐去！\t', '郭导她是我们这次布宫的导游，讲解仔细，为人热心负责\t', '相当不错，配发的导游还是个明星导游，讲解的有意思\t', '壮观的布达拉宫让人流连忘返\t', '邓小雨导游服务态度很好，讲解满意。感谢🙏🏼\t', '讲解的很好，导游很热情\t', '票价太坑爹了！但没办法，只能被宰!\t', '拉萨也就是玩这个宫了\t', '行程十分充足，不过导游讲得太快乐，跟不上！\t', '导游比较敬业，讲解很细致，谢谢了。\t', '小雨导游 态度常好 非常热情\t', '拉萨必去景点，很不错\t', '郭导她是我们这次布宫的导游，讲解仔细，为人热心负责\t', '导游好，服务好！布宫雄伟\t', '行程好，导游讲得也好。\t', '好好的体验，心灵的救赎\t', '讲解的十分详细，非常好！\t', '导游认真负责好评哈哈\t', '导游好，服务好！布宫雄伟\t', '拉萨必去景点，很不错\t', '有导游讲解就是不一样啊！\t', '金碧辉煌的布宫，非常的神圣，值得一去的地方。\t', '在这订票就是方便，免了预约非常快捷！\t', '游完很顺利，就是价格太贵了\t', '宏伟壮观，值得参观，震撼\t', '游览需要三个小时，不能带饮料，值得一看。\t', '美女还是辛苦讲解。不容易\t', '导游确实不错，讲解的很好！\t', '免去了自己排队的辛苦，推荐\t', '藏族帅哥讲解的不错👍小礼品没有😯\t', '宏伟壮观，值得参观，震撼\t', '挺好的不用预约非常不错，就是组队队友素质看运气了\t', '订购放心，导游热情无购物。\t', '导游态度很好，很热心\t', '游玩顺畅舒心，宏伟壮观！\t', '在同程网订票方便，导游讲解详细，带票给我，不用排队取票\t', '导游讲解到位，专业，赞！\t', '订购放心，导游热情无购物。\t', '祖蓝导游讲解很好，今天参观布宫感受很不错，赞赞赞。\t', '讲解不错，服务很到位。\t', '安排11：20入门参观，不得吃午饭，肚子饿了！\t', '行程十分充足，不过导游讲得太快乐，跟不上！\t', '导游讲解详细，带票给我，不用排队取票\t', '导游讲解还可以，就是参观速度有点快\t', '导游很棒，服务周到，讲解到位。\t', '罗导游讲解的很好态度和蔼\t', '智能票务系统需要升级。\t', '值得一看，导游讲解不错\t', '祖蓝导游讲解很好，今天参观布宫感受很不错，赞赞赞。\t', '导游讲解还可以，就是参观速度有点快\t', '导游讲解到位，专业，赞！\t', '布宫王丹导游，不仅人美，而且讲解巴适得很！\t', '领队罗导很不错，讲解很详细！不错的旅行！\t', '不错，非常好，导游服务也好\t', '导游讲解详细，带票给我，不用排队取票\t', '值得一去，真的很不错……\t', '不错哦，导游非常热情！讲解也很到位！n\t', '导游不错，值得推荐哦\t', '这次的旅行很开心，导游讲解的很好！\t', '导游很棒，服务周到，讲解到位。\t', '行程十分充足，不过导游讲得太快乐，跟不上！\t', '导游热情，讲解认真，普通话欠缺，\t', '一次只能订7张票，一共有8个人，只能单独再订，变成2个时间进入布达拉宫，10:10分一个人，12:10分7个人，很不方便。\t', '导游讲的很清楚 表演精彩\t', '8.16大昭寺导游实在让人气愤，我们按约定时间跟她在现场报到，却让我们在门口继续等。我们在太阳下晒了四十几分钟，打电话问她，她居然带队已经进到大昭寺！\t', '8.16大昭寺导游实在让人气愤，我们按约定时间跟她在现场报到，却让我们在门口继续等。我们在太阳下晒了四十几分钟，打电话问她，她居然带队已经进到大昭寺！\t', '孙导，讲解很专业，态度很好，知识渊博\t', '价格偏高，全程没有蓝牙耳机\t', '在国庆还有票，安心玩。。\t', '一次只能订7张票，一共有8个人，只能单独再订，变成2个时间进入布达拉宫，10:10分一个人，12:10分7个人，很不方便。\t', '布达拉宫位于拉萨市中心，有点长安街的样子，前面是布宫广场，晚上到药王山观景台去拍夜景也相当不错，推荐 师傅一八零  八九零九   七零三零\t', '真的很不错，导游也讲解也非常好\t', '导游服务很好，方便！\t', '导游很热情，服务很好\t', '在同程网订票方便，导游讲解详细，带票给我，不用排队取票\t', '导游小刘的讲解非常好\t', '价位太好！实际门票价格：布达拉宫200元:，大昭寺85元。\t', '同程服务很好.一直再用！\t', '很不错哦，值得来一趟\t', '何导人很好哦，讲解非常清楚，态度也好，赞👍👍👍\t', '讲解得很详细，很满意\t', '真的很不错，导游也讲解也非常好\t', '导游不错，值得推荐哦\t', '导游很热情，服务很好\t', '行程十分充足，不过导游讲得太快乐，跟不上！\t', '好，好，非常好，导游服务也好\t', '官网即便第一时间也订不上票，只能是这样了，不过挺走运，67日布宫关闭，不过8日团购价就便宜多了\t', '团队讲解挺好的，讲解的清晰明了\t', '很不错的一次旅游体验，景色无与伦比的美。\t', '中午到了心中的圣地，终于进宫了，没让我失望\t', '导游讲解详细，带票给我，不用排队取票\t', '在同程网订票方便，导游讲解详细，带票给我，不用排队取票\t', '方便快捷，但是不够灵活，价格偏高\t', '这次的导游很好，讲解的不错，我喜欢。\t', '相当不错，配发的导游还是个明星导游，讲解的有意思\t', '服务很到位，导游讲解的也挺好\t', '郭艳导游讲解非常仔细，非常热心，值得点赞\t', '讲解比较详细，时间安排较合理，值得推荐！\t', '导游讲解详细，带票给我，不用排队取票\t', '很方便，就是讲解员讲的不是很详细！\t', '小肖导游阳光帅气，热情周到，讲解详细精彩！\t', '在同程网订票方便，导游讲解详细，带票给我，不用排队取票\t', '相当不错，配发的导游还是个明星导游，讲解的有意思\t', '这次的导游很好，讲解的不错，我喜欢。\t', '感觉非常不错值得推荐\t', '人流如潮，登顶气喘，值得游览\t', '值得一去，非常震撼！西藏的中心，必去之地\t', '宗教的信仰与文化值得感受。\t', '徐导一早发短信确定时间地点。全程讲解到位。\t', '方便快捷，但是不够灵活，价格偏高\t', '罗英好导演讲解的非常清楚非常满意\t', '团队集合入园很方便，比直接排队买票快多了！\t', '导游的讲解还要加强，讲解的有种草草了事意思！\t', '我们的郭导很负责，讲解到位，风趣幽默\t', '很好很震撼，服务也很好\t', '在同程网订票方便，导游讲解详细，带票给我，不用排队取票\t', '导游很负责任，讲解很认真\t', '票太难买了，且服务智能化还需提升。\t', '导游朴实真诚，拉萨值得一去\t', '同程订票一如既往的方便，好评\t', '总体评价好！！！！！\t', '布达拉宫看的很壮观，夜景很美，值得一去\t', '导游讲解还算详细，无线耳机可以方便大家都能听清\t', '导游讲解非常好，全程无购物。\t', '很棒，同程提供的服务很好！\t', '常规讲解，总的来说还行吧\t', '很棒，同程提供的服务很好！\t', '相当不错，配发的导游还是个明星导游，讲解的有意思\t', '票太难买了，且服务智能化还需提升。\t', '导游朴实真诚，拉萨值得一去\t', '罗英导游热情认真，全心为游客服务，布达拉宫雄伟壮观\t', '很不错，遗憾就是这个套餐没有耳麦……\t', '游玩时间短了，要是能长一点就好了。\t', '导游讲的很清楚 表演精彩\t', '布达拉宫里面很不错，陈导游讲解也很详细\t', '导游很负责，讲解很详细，不错\t', '导游态度很好，服务不错！\t', '大家千万不要在同程旅游上订票，导游骗了我400元，他们不负责任，还要我私了！又不是我请的导游，**公司，大**同程旅游\t', '导游专业，游玩结束后有启发\t', '讲解很重要，不然根本看不懂\t', '导游很好，安排很合理，价格也合理\t', '非常愉快的旅行。导游讲解得很仔细\t', '真不错。藏族导游服务不错。\t', '服务到位，专业水平高，讲解很好！\t', '还是不错的，只是行程太赶\t', '讲解很重要，不然根本看不懂\t', '导游很好，安排很合理，价格也合理\t', '导游是西藏人。很好很赞讲得很好。\t', '好看，很神圣，也很神奇。\t', '导游很负责，耐心讲解，一路陪同\t', '李导帅气，讲解到位，服务态度很好！\t', '很高兴认识你拉萨～～～～\t', '真不错。藏族导游服务不错。\t', '服务到位，专业水平高，讲解很好！\t', '还是不错的，只是行程太赶\t', '导游讲解很到位，满分。\t', '就是看黄金  然后刑法 然后碑  ，看议政厅和宫殿  了解 藏族文化  大概就是这样\t', '导游很专业，一直在认真的给大家讲解！\t', '李春林导游，讲解非常细心，很负责的导游\t', '讲解非常详细，普通话也很好。\t', '大昭寺的导游王丹，非常棒，很专业。但送的小礼物怎么没有呢\t', '很美的一个地方、希望下次有机会再去~\\(≧▽≦)/~\t', '解说的非常到位，我母亲的票是半价票，他也把钱退给我了。\t', '走得太快，讲解敷衍了事，\t', '没有写明具体时间，电话告知11点，太晚了，就没有去，也不可以退款，算了吧\t', '解说的非常到位，我母亲的票是半价票，他也把钱退给我了。\t', '很美的布达拉宫！夜景与**泉广场也很美！我在这里整整呆了一天半！值得一看！\t', '大昭寺的导游王丹，非常棒，很专业。但送的小礼物怎么没有呢\t', '太黑了，票价，导游讲解也不大好\t', '买票想省钱的话，告诉大家一个小窍门，把自己装扮成藏族，就可以只花50块钱就搞定。\t', '走得太快，讲解敷衍了事，\t', '导游讲的很好，就是时间太紧，像赶鸭子，本来在高原就使不上劲\t', '不虚此行，导游的敬业、鼓励，我登上了布达拉宫，了却了我的愿望。赞一个！\t', '取票在布达拉宫东门，提前一天通知的，就是集合时等了几分钟。总体还可以吧\t', '这个国庆来对地方，虽然第一天高原反应严重，爬上布宫需要克服高反，但是还是蛮好玩的....\t', '太坑，没什么说的，行程直接取消\t', '还不错，唯一的不好就是没有排到上午的票，排到大中午的票，唉！\t', '导游不错哦  而且还帮忙开光  不错(*๓´╰╯`๓)♡\t', '这个国庆来对地方，虽然第一天高原反应严重，爬上布宫需要克服高反，但是还是蛮好玩的....\t', '我不说好也没用，反正来的人都要去的，其实看下外观就行，没啥意思。\t', '导游讲的很好，就是时间太紧，像赶鸭子，本来在高原就使不上劲\t', '导游讲的很好，就是时间太紧，像赶鸭子，本来在高原就使不上劲\t', '外围仰望了下，很壮观，据说里面的藏品太高大上，嘻😄嘻。\t', '套票很划算，比在当地的路边碰到的**要划算很多，也很便宜\t', '自己预约，不能保证约上，还不给退款\t', '为什么耳机还要钱，并且手续十分烦\t', '套票很划算，比在当地的路边碰到的**要划算很多，也很便宜\t', '导游讲的很好，就是时间太紧，像赶鸭子，本来在高原就使不上劲\t', '我不说好也没用，反正来的人都要去的，其实看下外观就行，没啥意思。\t', '导游不负责任，价格贵，不值！\t', '何导很负责，通过何导，感觉自己更了解西藏、更了解拉萨、更了解藏族文化了，\t', '导游讲的很好，就是时间太紧，像赶鸭子，本来在高原就使不上劲\t', '导游提前一天联系安排很好，就是进去前每人花20租耳机完全没必要！\t', '导游迟到，还不接电话，脾气大。耳机也不好，定票很满意。\t', '高反难受，跑几步就喘，累的，不过导游很好，谢谢\t', '欺骗顾客，到里面自己买票。导游人也没看到，退我钱。\t', '半价票也不给退，问了在线客户，也没有给个有用的答复\t', '胡说八道，根本没导游，也不是去东门，害的我转了十里地，\t', '周导非常好，速度控制到位，讲的也是字正腔圆。赞👍\t', '都挺不错的、向往那里的天空~\\(≧▽≦)/~\t', '非常满意，希望下次有机会再来。就是进去后时间稍微有点赶\t', '你们就是一**网站，你们的报应，一定会来到的！\t', '相当的方便！还提前一天打电话通知的！价格便宜！真的值！\t', '很佛系的团，导游人超级棒，照顾到每一位团友！\t', '一直很向往的地方、没有失望~\\(≧▽≦)/~\t', '挺方便的，只是自己高原反应比较厉害，玩儿的很辛苦。\t', '**买票已经买完了，到了布达拉宫还要重新买票，而且服务态度特别差\t', '导游小罗很好，有很高的职业素养。网上订票方便，很省心。\t', '一早特别想去的地方.去了后完全没有失望.太棒了n\t', '我们3个人买3张票，你们网站就收了我们842元，太坑人了\t', '非常不错的旅游景点..\t', '非常不错，导游很专业，就是时间有点赶。\t', '你们懂的。。。。。。\t', '好好搞房地产不计较永远也听得懂\t', '很满意！李导很不错哦！\t', '很满意！李导很不错哦！\t', '导游不啊啊啊啊啊啊啦咯啦咯啦咯\t', '还可以的，导游各方面都不错\t', '什么都好，没意见！！\t', '不错 挺好 下次j想继续\t', '不错，很满意！导游很负责！！！\t', '藏族同胞心中的圣地，果然不同凡响。\t', '还不错，里面珍宝之类的都很多\t', '里面的佛像都差不多-_-||\t', '哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好好好\t', '什么都好，没意见！！\t', '导游挺给力，布达拉宫很雄伟\t', '天上的西藏，云顶天宫。\t', '什么都好，没意见！！\t', '轻松、愉快、舒适，震撼。\t', '非常好 导游很热情 说的不错\t', '非常感谢导游的支持。\t', '赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞\t', '不错，很满意！导游很负责！！！\t', '导游小姐姐很温柔哦😊 😊 😊 😊\t', '导游的素质令人佩服！\t', '值得一看 里面有很多真迹\t', '万导真不错，知识全面，就是时间短了，沒有听够。\t', '不错，看的眼睛都花了\t', '什么都好，没意见！！\t', '导游很热情，也很专业。\t', '服务到位，能解决困难。\t', '不错，很满意！导游很负责！！！\t', '导游小姐姐很温柔哦😊 😊 😊 😊\t', '购票方便，导游联系到位，还会选择同程\t', '很不错，没有购物，布达拉宫大昭寺，震撼，期待下次再来。\t', '导游很好，提前联系，同程很靠谱！\t', '很好，布达拉宫，大昭寺很不错，导游小胡很敬业\t', '不错，人不多，导游讲的仔细\t', '挺好的。布宫还是要自己亲自去看\t', '没赶上   也没有措施说要怎样\t', '挺好的，导游也很不错。\t', '不错66666666\t', '王导很负责 很好 不过团队里有几个团友超级没素质\t', '李兰兰工作很好很满意\t', '不错，很满意！导游很负责！！！\t', '只有在同程订到票，不过布达拉宫还进遗憾，进了还是遗憾\t', '不错，很满意！导游很负责！！！\t', '导游的素质令人敬佩！\t', '太累123456789\t', '不错，导游尽职尽责，大雪中工作一丝不苟\t', '不错，一切顺利，导游也不错。\t', '不错，其实淡季人也不少，卓导挺有耐心的\t', '导游超级细心，待人很好，把注意事项都告诉我。很贴心\t', '不错不错不错不错不错不错\t', '很棒，有机会一定感受拉萨这座城市\t', '感觉没有其他导游讲得多，只讲了一些关键的地方\t', '汪导讲的内容很有吸引力，也比较负责\t', '可以吧.........\t', '很不错，导游也很负责！\t', '比其他网站贵，小礼品也没有给\t', '很全面，可以不用导游，但我买重复了\t', '对于我们这种生意人，布达拉宫确实有点浪费钱。\t', '贵！有任人鱼肉又无能为力的挨宰感\t', '好的，不错，非常壮观\t', '耳机被导游赚了一手，自己才 10元.导游30元\t', '十一涨价了，没有小礼品。\t', '不错，第一次来，还是很满意\t', '谢谢导游帮忙写的藏文。\t', '不错不错不错不错不错不错\t', '真的不错，非常值得一看！\t', '拉萨行，布达拉宫必不可少，谢谢孙导游\t', '导游很尽职尽责，赞一个，\t', '导游很好，讲了很多，人也帅。\t', '不错，其实淡季人也不少，卓导挺有耐心的\t', '还可以，取票还是很快的\t', '好有信誉度，继续努力\t', '很顺利的订票过程。导游不错！\t', '不错，非常的好……………\t', '12：50集合，现在两点半了还没进园\t', '导游很敬业，口水讲干了\t', '好。很好玩。希望朋友们可以来了\t', '非常方便！完美！推荐！\t', '很好，就是开放参观的少了点\t', '愉快的心情，愉快的旅行\t', '人太多了，没听清，挤进挤出。\t', '愉快的心情，愉快的旅行\t', '非常神圣的地方，蓝天白云，是心灵的净土n\t', '导游服务态度很好！赞一个\t', '非常好看，场景很震撼\t', '很遗憾导游没有耳麦，人挺多，听着好累\t', '布达拉宫王丹导游，杠杠滴！\t', '**  专门骗人的请大家不要相信\t', '太喜欢拉萨了。以后还要去希望下回不要高反\t', '很有历史艺术感，了解了藏传佛教\t', '唐导讲的很棒！赞赞赞赞赞\t', '不错，导游很好.......\t', '一个九岁，一个十一岁，收大人票合适吗？\t', '布达拉宫王丹导游，杠杠滴！\t', '导游服务态度很好！赞一个\t', '非常好看，场景很震撼\t', '不错。辉煌庄严。藏族导游真不错。\t', '挺热情的 介绍详情超赞\t', '十月十五日起免费的，退款给我！\t', '不错，领队提前联系，各方面不错\t', '方便，快捷，下次会介绍给朋友，\t', '唐导讲的很棒！赞赞赞赞赞\t', '不错，导游很好.......\t', '不错。辉煌庄严。藏族导游真不错。\t', '在这里买票小心被坑。\t', '导游棒棒的，只知道姓吴，哈哈....\t', '还行，官网订不上只能报团\t', '特别好  特别好   特别好\t', '建筑挺雄伟，随导游转了一下内部。\t', '导游服务周到，旅程愉快！\t', '网上订不到票，只能通过这个看布宫了\t', '时间上有漏洞，很耽误事\t', '壮观的不得了，高原爬楼梯还是气喘\t', '雄伟壮观的建筑，璀璨辉煌的历史！\t', '来西藏遇到最负责的导游！\t', '导游服务周到，旅程愉快！\t', '导游特别好！！！！！！\t', '很开心的一场旅行，不太累\t', '一个美丽而又神奇的地方\t', '好        好\t', '比现场买方便，配导游，。怕现场买不到票\t', '很好，无比的开心。下次再来。\t', '感谢一个好的导游，让我们深入了解了布达拉宫！\t', '**，不退款。同程平台可以关门大吉了。\t', '手慢一点就抢不到了，还不错\t', '加一起字数还没小学生作文多\t', '还可以。。。。。。。\t', '哦恭喜一样一样仔细想想加油加油加油\t', '不错，导游比较热心。\t', '导游小姐姐耐心热情，很好\t', '没有小礼品，多花了20块租耳机\t', '还可以吧！！！！！！！\t', '介绍非常好，有条不紊！棒\t', '讲的很专业，不错不错哦\t', '导游尽职，一天的也是走马观花！\t', '陈敏导游很不错，我很满意！\t', '还行。。。。。。。。。\t', '一般般，现在布达拉宫是免费的不用钱\t', '太壮观了！就是有点贵了\t', '感觉很不错，很好，谢谢\t', '佛教圣地真的不错，人要坚持自己的信仰\t', '棒棒哒、值、推荐朋友来。\t', '我问了几次，没有客服来解决问题\t', '导游跟帅，很敬业，解说很到位。\t', '很好，导游很到位，解说很好\t', '导游很会说哦，哈哈哈\t', '挺热情的 介绍详情超赞\t', '还行吧，还是比较满意。\t', '不错很方便，不用跟着导游浪费时间\t', '帮朋友订的票，应该不错吧\t', '很好，导游很到位，解说很好\t', '导游很会说哦，哈哈哈\t', '挺热情的 介绍详情超赞\t', '一般般，现在布达拉宫是免费的不用钱\t', '我问了几次，没有客服来解决问题\t', '贴心、愉快的旅行，难忘\t', '买贵啦，几个团友就我最贵了。n\t', '罗导游挺专业的，还不错\t', '不能用语言表达。。。。。\t', '真的好震撼，红黄白的对此 色泽明亮很 惊艳\t', '有没有一起去的，来次说走就走的旅行\t', '被骗了，并没有免费吸氧，大家要小心，\t', '人很多，被挤进去然后又被挤出来。\t', '还不错啊！！😆😆😆\t', '小宋 666小宋 666\t', '有一起去的组团约起嗷嗷嗷\t', '美女导游很专业，超级棒！\t', '小将导游解说好👍对人也好\t', '好玩，就是爬的太累了\t', '很不错！！！！！！！！！\t', '挺不错的挺不错的挺不错的\t', '导游知识相当丰富，买的很值！\t', '票没有取，导游极差！\t', '非常不错，下次参观布达拉宫还定\t', '酷酷酷酷酷酷酷酷酷酷\t', '导游很专业，取票方便！\t', '布达拉宫。一颗高原明珠\t', '感觉不错，没有导游还真没法转了\t', '导游不错，可惜大昭寺不开放\t', '挺热情的 介绍详情超赞\t', '导游不错，可惜大昭寺不开放\t', '票没有取，导游极差！\t', '非常不错，下次参观布达拉宫还定\t', '不错，推荐大家、不虚此行。n\t', '非常愉快的一次旅行导游讲的不错\t', '非常不错，同程取票很方便，人很多。\t', '还不错。了解下达赖喇嘛的历史\t', '感觉不错，没有导游还真没法转了\t', '纯粹骗人 一分钱的用都没有 两个人多掏二百多块\t', '挺热情的 介绍详情超赞\t', '速度快，价格低，产品很好的\t', '导游讲解员服务态度恶劣，我们约的10:40－11:00的时间入园，必须我们9：00到否则就是自动放弃，太可恶\t', '购完票又让一大早预约，预约了11.20的，也没人通知，到了还进不了，硬生生等了一个小时，和12.20的一起进的，导游也不通知，也不联系，极其恶劣，打个客服硬生生半个小时才反映清楚问题\t', '没有小礼品，导游电话说我订的优惠票要补差价100，很不舒服，正准备电话平台退票他又来电说搞错了。第二天自愿租讲解耳机时我们有人脚痛考虑可能走不完全程选择没租。导游说叫你们租你们不租，听不见就不能怪我了。后来果真他开始窃窃私语了，站他旁边都听不清楚。我们也没意见，就随着别的团队导游听讲解了。可导游很生气，怪我们去跟别人听，两次说我们老跟着别...没有小礼品，导游电话说我订的优惠票要补差价100，很不舒服，正准备电话平台退票他又来电说搞错了。第二天自愿租讲解耳机时我们有人脚痛考虑可能走不完全程选择没租。导游说叫你们租你们不租，听不见就不能怪我了。后来果真他开始窃窃私语了，站他旁边都听不清楚。我们也没意见，就随着别的团队导游听讲解了。可导游很生气，怪我们去跟别人听，两次说我们老跟着别的导游干嘛？忍不住的情况下我说了别人的听得见讲得精彩，他更生气了，我们后来讨要了门票自己走了展开全部\t', '转卖客户，讲解导游态度恶劣，最后无法入园。客服解决能力差！强烈建议自行去布达拉宫官网预约！！！！\t', '是含团队讲解，但讲解员要我们租耳机，我们没有租耳机，讲解员态度极其恶劣，故意躲避我们，并且不回答我们问题，把游客扔得远远的。\t', '导游好评。排队取票差评\t', '别买，千万别买，那边的网络太差了。根本用不了。还是建议4g下再买\t', '没啥看头还贵，还赶。差评\t', '导游很差劲！其他都行！\t', '上当的感觉第一次给差评\t', '导游太差了，全程敷衍了事\t', '同上，很不愉快！十多年了第一次差评\t', '']